SnS – Livro de Hijutsus Vol.2 (compatível com Shinobi no Sho 4.1b)
Texto extraído automaticamente do PDF. Tabelas e colunas podem aparecer embaralhadas;
em caso de dúvida, confira a página correspondente no PDF original.

===== Página 0 =====



===== Página 1 =====

AUTOR PUBLICAÇÃO Diego “Fesant” Silva, Ricardo “TheNewbie” Oliveira Publicado pelo Projeto D8 em
18/05/2026 e disponível para download gratuito em https://narutod8.weebly.com. COLABORAÇÃO Arlinda
"Akali", Bruno Boladão, Danilo Danadinho, Diego “Fesant” Silva, VERSÃO: Eduardo Guimarães "MauMau",
Golias "Ghulith", Ítalo "Taro" Rosso, Compatível com Shinobi no Sho 4.1b Jesuíno "Jonttamax", João
Gabriel “Botjão” Carbone, João Vitor "Kenji" Dutra, Juan Pablo, Leonardo Salgado "Jet", Leví
Ferreira Bezerra da Silva "LFBezerra", Lucas "Tazrex", Lucas Oliveira Lopes "Hades", Lucas
COMUNIDADES SnS: Samuel, Rafael do Pastel, Ricardo “The Newbie” Oliveira. CAPA Autor desconhecido
(desenho original); Diego “Fesant” Silva (edição) Site Projeto d8: https://narutod8.weebly.com/
Convite do nosso Discord: https://discord.gg/8vmJ7Mt

===== Página 2 =====

LICENCIAMENTO Este material está licenciado de acordo as seguintes condições: Atribuição-Uso
Não-Comercial-Compartilhamento pela mesma licença 2.5 Brasil. Você pode: Para cada novo uso ou
distribuição, você deve deixar claro para outros os termos da licença desta obra. Qualquer uma
destas condições pode ser renunciada, desde que você obtenha permissão do autor. Este licenciamento
segue um padrão obra aberta e está registrado pela seguinte licença da Creative Commons:
http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/2.5/br/ com validade Copiar inteiramente este livro
(incluídas fotocópias), legal no Brasil e por muitos outros países. distribuir, exibir. Criar obras
derivadas. OPEN GAME LICENSE 1.0a The following text is the property of Wizards of the Coast, Inc.
and is Copyright 2000 Wizards of the Coast, Inc (“Wizards”). All Rights Sob as seguintes condições:
Reserved. Atribuição. Você deve dar crédito ao autor original. Uso Não-Comercial. Você não pode
utilizar esta obra com finalidades comerciais. Compartilhamento pela mesma Licença. Se você alterar,
transformar, ou criar outra obra com base nesta, você somente poderá distribuir a obra resultante
sob uma licença idêntica a esta. 1. Definitions: (a)”Contributors” means the copyright and/or
trademark owners who have contributed Open Game Content; (b)”Derivative Material” means copyrighted
material including derivative works and translations (including into other computer languages),
potation, modification, correction, addition, extension, upgrade, improvement, compilation,
abridgment or other form in which an existing work may be recast, transformed or adapted; (c)
“Distribute” means to reproduce, license, rent, lease, sell, broadcast, publicly display, transmit
or otherwise distribute; (d)”Open Game Content” means the game mechanic and includes the methods,
procedures, processes and routines to the extent such content does not embody the Product Identity
and is an enhancement over the prior art and any additional

===== Página 3 =====

content clearly identified as Open Game Content by the Contributor, and any Open Game Content that
you Use. No terms may be added to or means any work covered by this License, including translations
and subtracted from this License except as described by the License itself. No derivative works
under copyright law, but specifically excludes Product other terms or conditions may be applied to
any Open Game Content Identity. (e) “Product Identity” means product and product line names,
distributed using this License. logos and identifying marks including trade dress; artifacts;
creatures characters; stories, storylines, plots, thematic elements, dialogue, incidents, language,
artwork, symbols, designs, depictions, likenesses, 3. Offer and Acceptance: By Using the Open Game
Content You indicate Your acceptance of the terms of this License. formats, poses, concepts, themes
and graphic, photographic and other 4. Grant and Consideration: In consideration for agreeing to use
this visual or audio representations; names and descriptions of characters, License, the
Contributors grant You a perpetual, worldwide, royalty-free, spells, enchantments, personalities,
teams, personas, likenesses and non-exclusive license with the exact terms of this License to Use,
the special abilities; places, locations, environments, creatures, equipment, Open Game Content.
magical or supernatural abilities or effects, logos, symbols, or graphic designs; and any other
trademark or registered trademark clearly identified as Product identity by the owner of the Product
Identity, and which specifically excludes the Open Game Content; (f) “Trademark” means the logos,
names, mark, sign, motto, designs that are used by a Contributor to identify itself or its products
or the associated products contributed to the Open Game License by the Contributor (g) “Use”, “Used”
or “Using” means to use, Distribute, copy, edit, format, modify, translate and otherwise create
Derivative Material of Open Game Content. (h) “You” or “Your” means the licensee in terms of this
agreement. 5. Representation of Authority to Contribute: If You are contributing original material
as Open Game Content, You represent that Your Contributions are Your original creation and/or You
have sufficient rights to grant the rights conveyed by this License. 6. Notice of License Copyright:
You must update the COPYRIGHT NOTICE portion of this License to include the exact text of the
COPYRIGHT NOTICE of any Open Game Content You are copying, modifying or distributing, and You must
add the title, the copyright date, and the copyright holder’s name to the COPYRIGHT NOTICE of any
original Open Game Content you Distribute. 2. The License: This License applies to any Open Game
Content that contains a notice indicating that the Open Game Content may only be Used under and in
terms of this License. You must affix such a notice to 7. Use of Product Identity: You agree not to
Use any Product Identity, including as an indication as to compatibility, except as expressly
licensed in another, independent Agreement with the owner of each

===== Página 4 =====

element of that Product Identity. You agree not to indicate compatibility Content due to statute,
judicial order, or governmental regulation then or co-adaptability with any Trademark or Registered
Trademark in You may not Use any Open Game Material so affected. conjunction with a work containing
Open Game Content except as expressly licensed in another, independent Agreement with the owner of
such Trademark or Registered Trademark. The use of any Product Identity in Open Game Content does
not constitute a challenge to the ownership of that Product Identity. The owner of any Product
Identity 13. Termination: This License will terminate automatically if You fail to comply with all
terms herein and fail to cure such breach within 30 days of becoming aware of the breach. All
sublicenses shall survive the termination of this License. used in Open Game Content shall retain
all rights, title and interest in and 14. Reformation: If any provision of this License is held to
be to that Product Identity. 8. Identification: If you distribute Open Game Content You must clearly
unenforceable, such provision shall be reformed only to the extent necessary to make it enforceable.
indicate which portions of the work that you are distributing are Open 15. COPYRIGHT NOTICE Game
Content. 9. Updating the License: Wizards or its designated Agents may publish updated versions of
this License. You may use any authorized version of this License to copy, modify and distribute any
Open Game Content originally distributed under any version of this License. 10. Copy of this
License: You MUST include a copy of this License with every copy of the Open Game Content You
Distribute. 11. Use of Contributor Credits: You may not market or advertise the Open Game Content
using the name of any Contributor unless You have written permission from the Contributor to do so.
12. Inability to Comply: If it is impossible for You to comply with any of the terms of this License
with respect to some or all of the Open Game 4 Open Game License v 1.0, Copyright 2000, Wizards of
the Coast, Inc. System Reference Document, Copyright 2000, Wizards of the Coast, Inc. Autores
Jonathan Tweet, Monte Cook e Skip Willians, baseado em material original de E. Gary Gygax e Dave
Arneson. Tormenta D20: Edição Revisada, Copyright 2013, Jambô Editora. Autores Marcelo Cassaro,
Rogerio Saladino e J.M. Trevisan. Mutantes & Malfeitores, Copyright 2008-2011, Jambô Editora. Autor
Steve Kenson, tradutor Leonel Caldela. NARUTO, Copyright 1999, SHUEISHA Inc. Autor Masashi
Kishimoto.

===== Página 5 =====

O material a seguir é considerado Identidade do Produto: todos os termos e textos referentes ao
Projeto Shinobi no Sho, ao Sistema D8 e ao logotipo do Sistema D8. O material a seguir é considerado
Conteúdo Open Game: todo o texto do livro, exceto por material previamente declarado Identidade do
Produto.

===== Página 6 =====

SUMÁRIO SUMÁRIO ... 6 APRESENTAÇÃO ... 7 CAPÍTULO I - CLÃS ... 7 KUCHIYOSE: MARISCO ... 82
KUCHIYOSE: SALAMANDRA ... 83 KUCHIYOSE: TARTARUGA ... 85 KUGUTSU NO JUTSU (TÉCNICA DE MARIONETES)
... 85 KUROI KAMINARI (RELÂMPAGO NEGRO) ... 104 CLÃ SHIMURA ... 7 MATEKI (FLAUTA DEMONÍACA) ... 104
CLÃ UCHIHA: IZANAMI E IZANAGI ... 11 MEI KEKKEI GENKAI ... 108 CLÃ UZUMAKI: CHAKRA DA CURA ... 13
NAN NO KAIZOU (CORPO MODIFICADO) ... 113 CLÃ DE HOSHIGAKURE ... 15 RANTON (ELEMENTO TEMPESTADE) ...
115 CAPÍTULO II - HIJUTSUS ... 18 RINBO: HENGOKU (LIMBO) ... 119 BAKUTON (ELEMENTO EXPLOSÃO) ... 18
SHAKUTON (ELEMENTO CALOR) ... 120 BUKI SENMON (MESTRE DE ARMAS) ... 22 SHOUTON (ELEMENTO CRISTAL)
... 123 CHOUJU-GIGA (PERGAMINHO DA SUPER BESTA) ... 24 SOUMA NO JUTSU (TÉCNICA DOS DEMÔNIOS GÊMEOS)
... 127 DAIKIGA (FOME INSACIÁVEL) ... 29 TESSENJUTSU ... 130 GORUDOGUMO (ARANHA DOURADA) ... 32
ZETSU SEITAI (CORPO DO ZETSU) ... 132 HEBINOMICHI (CAMINHO DA SERPENTE) ... 38 CAPÍTULO III - ARMAS
ESPECIAIS ... 136 JASHIN JUUSHA (SERVO DE JASHIN) ... 42 BASTÃO DE YAGURA ... 136 JINGOKUON (SOM
INFERNAL) ... 48 TESOUROS SAGRADOS DOS SEIS CAMINHOS ... 136 JIONGU (RANCOR DA TERRA DO MEDO) ... 53
JITON II (ELEMENTO MAGNETISMO – VERSÃO II) ... 63 KAKURAN TENSAI ... 69 KEKKEI TOUTA: JINTON
(ELEMENTO POEIRA) ... 71 KIBAKU NENDO (ARGILA EXPLOSIVA) ... 76 KUCHIYOSE: DONINHA ... 80 6 CAPÍTULO
IV - OPÇÕES COMUNS ... 140 KUCHIYOSE: RASHOUMON ... 140

===== Página 7 =====

APRESENTAÇÃO O Livro de Hijutsus Vol. 2 é um suplemento de regras para Naruto: Shinobi no Sho feito
com contribuições da comunidade. Todos os Clãs, Hijutsus, Aptidões e Armas deste livro foram
inicialmente escritos pelos contribuidores do Discord Oficial do Projeto SnS, e posteriormente
revisados pelos organizadores, tudo com base nas regras e textos do Livro Básico. Aqui você encontra
novos Clãs para seus personagens, como o Shimura, novos Hijutsus, como Kugutsu (Marionetes) e Kibaku
Nendo (Argila Explosiva) e complementos de Clãs e Hijutsus dos demais livros, como novas aptidões
para Jiton, para o clã Uchiha e novas criaturas para o Kuchiyose. Por ser um suplemento, aqui há
várias referências ao Livro Básico do Naruto SNS e dos suplementos anteriores: o Livro de Hijutsus
(vol. 1) e o Guia Avançado do Shinobi (GAS). Você precisa lê-los para entender todas as regras
Aproveite então as novas regras para o Shinobi no Sho! CAPÍTULO I - CLÃS CLÃ SHIMURA Poderes e
Aptidões Restritas

===== Página 8 =====

O Clã Shimura um dos clãs shinobi de Konohagakure. Eles estavam entre ou técnica de fuuton já ignore
níveis de dureza, ele passa a ignorar 2 os primeiros a se aliaram a recém-fundada vila dos Senju e
Uchiha, ao pontos adicionais (exemplo: Afiar que já ignora 1 ponto de Dureza passa lado do Clã
Sarutobi. Excelentes combatentes, são conhecidos por suas a ignorar 3 pontos de Dureza). Em
contrapartida, você não é capaz de notáveis habilidades de selamento e por suas potentes técnicas de
aprender ou utilizar nenhum outro poder elemental. Fuuton. Não obstante, muito se comenta, também,
sobre a devoção e a lealdade de seus integrantes. Principalmente por causa do número de KUCHIYOSE:
BAKU membros que lutaram e morreram nas guerras, dentro dos campos de Baku é a invocação especial
dos membros do Clã Shimura. Os integrantes batalha. Hijutsu (1ª Opção): Elemento Natural (Fuuton),
Kuchiyose (Baku) da espécie — que se assemelha a uma Anta-Elefante — possuem fitas, coladas ao redor
de suas cabeças, e armaduras, na base de sua tromba e entre os seus olhos. Segundo conta-se, todos
descendem de uma antiga Hijutsu (2ª Opção): Elemento Natural (Fuuton), Tensai (Genialidade; criatura
mitológica: uma quimera com tromba-de-elefante, olhos de Livro Básico p.241). Você somente pode
escolher Fuuinjutsu e Fuuton rinoceronte, cauda de boi e patas de tigre. Diz-se que ela podia comer
os como poderes versáteis e não é possível escolher Hibon Ninpon (as sonhos e os pesadelos de suas
vítimas. demais regras de Tensai são mantidas). Você ainda pode comprar o Kuchiyose Baku como poder
comum. Selos Exclusivos: Shimura Juinjutsu (Ambas as opções têm acesso). APTIDÕES RESTRITAS ELEMENTO
NATURAL: FUUTON Tal como os grandes ninjas de sua família, você se tornou especialmente hábil na
utilização de Fuuton. Pré-requisito: Espírito 1; Fuuton 1. Invocação Unitária: Só é possível invocar
um único Baku por cena. Atributos Principais: Força, Percepção, Inteligência e Espírito. Perícias:
Atletismo, Concentração, Prontidão e Rastrear. Poderes: Nenhum. Aptidões: Ataque em Movimento,
Crítico Aprimorado, Especialista, Intuição, Lutador, Oportunista, Trespassar, Usar Armaduras
Pesadas, Agarrar Agressivo, Arremessar, Ataque Atordoante, Ataque Giratório, Ataque Múltiplo, Ataque
Poderoso, Contragolpe, Derrubar Agressivo, Benefícios: Todos os seus efeitos de Fuuton ignoram 2
níveis de dureza Instância de Falange, Potencializar [META], Burro de Carga, Duro de (com exceção
daquelas provenientes do poder Jinchuuriki), caso o efeito Matar, Perícia Inata, Perito, Resistência
Maior.

===== Página 9 =====

Técnicas: Akumu no Kyūin, Amedrontar Nv 2 (Magen; Dif 6+ Int; Além disso, desde que direcionadas no
mesmo sentido da sucção, todas somente contra criaturas menores) e Kinobori. as técnicas de Fuuton e
Katon terão, no mínimo, grau de dano 2. Tipos de Ataques: Batida de Tromba (Esmagamento; Arma
Natural No final de cada turno do Baku enquanto a técnica for mantida, toda Longa) e Garras (Corte).
dureza imaginária de névoas e afins que estiverem na área recebe dano TÉCNICAS AKUMU NO KYŪIN –
(TÉCNICA DE SUCÇÃO DE PESADELO) ❖ Pré-requisito: Kuchiyose 6 (Baku) ❖ Ação: Padrão ❖ Alcance:
tamanho do cone ❖ Área de Efeito: Cone de 10m + 1m por Nível de Espírito ou Inteligência ❖ Duração:
Concentração ❖ Custo de Chakra: ½ Espírito + 4 por turno. Essa técnica apenas pode ser realizada por
um Baku de NC 12 ou maior. Ao abrir a boca, o Baku inicia uma sucção em área, atrapalhando o
equilíbrio de todos os atingidos (com exceção do seu invocador) e aumentando drasticamente as
técnicas de Fuuton e Katon. Nenhum teste é necessário por parte da invocação. Em contrapartida,
todos dentro da área devem fazer um teste de Força ou Escapar, Dificuldade 8 + Espírito da
Invocação. Se falharem ficarão caídos por 1 turno. Enquanto a técnica for mantida, as vítimas devem
refazer o teste no final de cada turno do Baku para não sofrer a penalidade novamente. igual ao
Espírito da invocação. SHIMURA JUINJUTSU (SELOS AMALDIÇOADOS) Tal como antes mencionado, os membros
do Clã Shimura possuem um elevado nível de conhecimento e habilidade em jutsus de vedação e Selos
Amaldiçoados. Embora não se saiba muito sobre eles, fontes indicam que alguns destes selos
desaparecem após a morte do Shimura que ousou utilizá-los. Mecanicamente, trate-os como técnicas
adicionais do poder Fuuinjutsu. NÍVEL 5: ZEKKA KONZETSU NO JUTSU - (TÉCNICA DE ERRADICAÇÃO DA LÍNGUA
AMALDIÇOADA) ❖ Pré-requisito: Fuuinjutsu 5 e Ocultismo 10 ❖ Ação: Completa ❖ Alcance: Toque ❖
Duração: Permanente (até a morte do Shimura que o aplicou) ❖ Custo de Chakra: 5. Este Selo
Amaldiçoado é dado aos membros do Clã Shimura, após estes se mostrarem dignos de conhecer os
segredos da aldeia e/ou da família. Geralmente, ele é aplicado pelo líder Shimura, para garantir que
nenhuma informação importante caia nas mãos erradas.

===== Página 10 =====

O usuário deve especificar, no momento da aplicação, qual tipo de Para aplicar este selo, você
deverá vencer um teste disputado de informação deseja assegurar: segredos sobre a aldeia, segredos
sobre Prestidigitação contra Prontidão do alvo. Seguido de um teste de CC alguém específico,
segredos sobre o clã etc. Ele é aplicado à língua e toma contra a defesa do mesmo alvo para
conseguir tocá-lo. a forma de três linhas sólidas e duas linhas quebradas. Quando o portador deste
selo tentar falar algo relacionado a informação assegurada, ele ficará paralisado por um minuto e
perderá a sua capacidade de falar, à medida que várias marcas se espalham por seu corpo. Zekka
Konzetsu no Jutsu não pode ser utilizado em combate. Somente podendo ser aplicado em alguém que
voluntariamente o aceite. Sendo bem-sucedido em ambos os testes, ativar o selo é uma ação livre que
pode ser feita em qualquer momento da cena, deixando o alvo paralisado enquanto a técnica for
sustentada. Caso você opte por não ativar imediatamente o selo, a vítima terá uma noção de que algo
foi posto nela e poderá, em seu turno, gastar uma ação padrão para realizar um teste de Procurar Dif
9 + Prestidigitação. Se obtiver sucesso, ela poderá tirar o selo com ação livre. Pessoas com visão
Para removê-lo é necessária uma hora de trabalho por alguém com de chakra têm sucesso automático
nesse teste. Fuuinjutsu 8 ou maior. Ao final da hora, o realizador do ritual deverá fazer um teste
de Ocultismo dificuldade 30. Caso falhe, o portador do selo morrerá imediatamente. NÍVEL 7: JIGŌ
JUBAKU NO IN - (SELO DE AUTO-AMALDIÇOAMENTO) ❖ Pré-requisito: Fuuinjutsu 7 e Ocultismo 14 ❖ Ação:
Padrão ❖ Alcance: Toque ❖ Duração: Sustentada (Ver Texto) ❖ Custo de Chakra: 7. Este Selo
Amaldiçoado é uma variação do Zekka Konzetsu no Jutsu que pode ser aplicada durante o combate e
secretamente, colocada no corpo do oponente como um selo avançado (ver Fuuinjutsu, pag. 115). Uma
vez paralisado, o alvo pode tentar se libertar com uma ação padrão para realizar um teste de
Espírito, dificuldade 9 + 2x nível do Poder. O teste tem dificuldade -1 para cada turno subsequente
de forma cumulativa. A técnica Jūkenpō Ichigekishin do poder Juuken permite sair com sucesso
automático das condições impostas por este selo. NÍVEL 7: URA SHISŌ FUUINJUTSU - (TÉCNICA DE
SELAMENTO REVERSA DOS QUATRO SÍMBOLOS) ❖ Pré-requisito: Fuuinjutsu 9 e Ocultismo 18 ❖ Ação: Ver
Texto ❖ Alcance: Ver Texto ❖ Área de Efeito: Esfera de 15m +3m por nível de Espírito ❖ Duração:
Permanente (Ver Texto).

===== Página 11 =====

❖ Custo de Chakra: 20 (Criar o Selo). capacidade de se deslocar (estando impedidos, paralisados,
indefesos, O mais poderoso e secreto dos selamentos, Ura Shisō Fuuinjutsu trata- etc) falham
automaticamente nesse teste. se de um selo que o usuário implanta no peito, sendo ativado instantes
Destruir Doujutsu: Qualquer Doujutsu que for selado será antes de sua morte. A técnica libera quatro
símbolos do corpo do automaticamente destruído, não podendo ser recuperado. usuário, que então
formam uma larga e negra esfera ao seu redor. Qualquer coisa que for atingida por esta esfera é,
imediatamente, sugada e selada dentro do corpo do usuário. Execução: Implantar o Ura Shisou
Fuuuinjutsu requer um ritual de uma hora e só pode ser feito em si mesmo, um alvo voluntário ou
alguém que esteja indefeso durante o ritual de selamento. O símbolo apenas ativa em resposta a morte
do alvo que recebeu o selo. A partir de então, os quatro símbolos, que se formam ao redor do
indivíduo começam a formar uma grande esfera. Todos os presentes possuem direito a um teste de
Ocultismo Dif 25 para saber da natureza do selo e o que acontecerá. Após uma rodada inteira da
ativação do selo, a esfera implodirá, formando os quatro símbolos, selando e matando todos na área.
Aqueles dentro da área poderão fazer um teste de Agilidade ou Prontidão, Dif 8 + 2x Nível do Poder
daquele que produziu o selo, para sair da área no último instante. Selar Bijuu: Você pode utilizar
esta técnica para selar uma Bijuu. Fazer isto confina a Bijuu ao corpo e a matando. CLÃ UCHIHA:
IZANAMI E IZANAGI Aptidões Restritas para Uchiha Esta versão adiciona duas novas aptidões ao Clã
Uchiha (Livro Básico, p.180). Ambas as aptidões são disponíveis apenas para PdM. Izanami (Deus
Criador) e Izanagi (Deusa da Morte) são kinjutsus do clã Uchiha e consistem em uma aplicação de
genjutsus que distorcem a realidade voltada ao portador. Essas habilidades são de altíssimo nível,
próximos até mesmo do Mangekyou Sharingan, apesar não precisar ter desperto o Mangekyou para
usá-las. Aptidões Restritas: Izanagi (Deus Criador), Izanami (Deusa da Morte) APTIDÕES RESTRITAS
Aqueles que não souberem da natureza do selo (por terem falhado no teste de Ocultismo e não serem
alertadas por outra pessoa) possuem uma penalidade de -2 nesse teste. Aqueles que estiverem sem
IZANAGI

===== Página 12 =====

Izanagi é um kinjutsu do clã Uchiha, considerado o mais alto nível de genjutsu, aplicado na própria
realidade, garantindo ao usuário controle limitado sobre a mesma. Pré-requisito: Sandan Sharingan;
Inteligência 14; somente para PdM. Benefícios: Izanagi pode ser usado de forma idêntica à Falsa
Morte (ver em Hipnose Sharingan, Livro Básico, p.187) com a mudança que você pode usá-lo um número
de vezes igual à metade do seu nível de Espírito ou Inteligência (o que for maior) na mesma cena. A
quantidade de usos da Falsa Morte original e do Izanagi não se misturam. O custo de chakra também é
alterado para 10, pago somente no primeiro uso. Selamento: Ao final da técnica (seja pelo fim da
quantidade de usos ou por encerramento da cena) o usuário perderá a visão de um dos olhos, ficando
ofuscado -1 de forma permanente. Se for usuário de Mangekyou Sharingan, perderá o acesso à
habilidade exclusiva do olho em questão (a escolha do jogador), assim como perderá o acesso ao
Susanoo. Caso já não possua a visão de um dos olhos ao final da técnica, ficará cego e perderá o
acesso a todas as técnicas do Sharingan. É possível também utilizar Izanagi através de olhos
transplantados numa parte específica do corpo, nesse caso o personagem não sofre as condições
prejudiciais ofuscado ou cego. Transplantar órgãos dessa forma requer um teste bem-sucedido de
Medicina (Dif. 30).

===== Página 13 =====

Forma de cura: Só é capaz de curar a condição ofuscado ou cego caso o Entretanto, sair do Izanami
provoca uma mudança na tendência do usuário passe por transplante ocular (ver em Mangekyou
Sharingan, personagem em um nível no eixo ético ou no eixo moral (ou mesmo em Livro Básico, p.184)
ou com as células de Hashirama (recurso narrativo ambos, sujeito à aprovação do Mestre). que requer
aprovação do Mestre). Selamento: Ao final da técnica, depois de gastar a segunda Ação Padrão,
IZANAMI Izanami é um kinjutsu do clã Uchiha, considerado o mais alto nível de o usuário perderá a
visão de um dos olhos, ficando ofuscado -1 de forma permanente. Se for usuário de Mangekyou
Sharingan, perderá o acesso genjutsu, porém, ao contrário do Izanagi, que é aplicado na realidade em
à habilidade exclusiva do olho em questão (a escolha do jogador), assim si, Izanami é um genjutsu,
permitindo ao usuário enclausurar um alvo como perderá o acesso ao Susanoo. Caso já não possua a
visão de um dos num local e período de tempo específico dentro de sua mente, que se olhos ao final
da técnica, ficará cego e perderá o acesso a todas as repete continuamente até que a mesma consiga
se libertar a prisão técnicas do Sharingan. mental. Forma de cura: Só é capaz de curar a condição
ofuscado ou cego caso o Pré-requisito: Sandan Sharingan; Inteligência 14; somente para PdM. usuário
passe por transplante ocular (ver em Mangekyou Sharingan, Benefícios: Para usar essa técnica,
escolha um alvo, pague 10 pontos de chakra e gaste uma Ação Padrão. O alvo imediatamente fez um
teste de Inteligência, Dif 11 + atributo Inteligência do usuário (já inclusa a Ilusão Profunda), se
falhar, é iniciada a gravação da ilusão repetida. No turno seguinte, você deve gastar novamente uma
Ação Padrão. Tudo o que aconteceu com o alvo entre os dois gastos das ações será repetido de forma
contínua em sua mente de modo permanente. Enquanto preso no Izanami, a vítima fica paralisada, porém
qualquer ataque que atente contra a vida dela cancelará o Izanami. A cada 24h, a vítima tem direito
a um novo teste de Inteligência, com -1 nível de dificuldade. Se for bem-sucedida, será libertada da
ilusão. Livro Básico, p.184) ou com as células de Hashirama (recurso narrativo que requer aprovação
do Mestre). CLÃ UZUMAKI: CHAKRA DA CURA Aptidão Restrita para Uzumaki Aptidões Restritas (Opção 2):
Kagura Shingan (ver Livro Básico, p.222); Regeneração; Regeneração de Vigor; Kongou Fuusa. APTIDÕES
RESTRITAS REGENERAÇÃO DE VIGOR

===== Página 14 =====

O Uzumaki nasceu com uma habilidade herdada de um parente que o Esteticamente, cada mordida feita em
seu corpo é marcada permite curar e restaurar o chakra de quem o morde, mas esgotando
permanentemente nele, sem meios de serem tiradas. O mestre que suas reservas de chakra rapidamente,
podendo o levar à morte. determine se isso trará alguma relevância na aventura. Pré-requisito: Vigor
1, Espírito 3. Benefício: Um aliado adjacente (a 1m) pode gastar sua ação padrão para morder sua
pele. Você sofre 3 de dano fixo e deve gastar chakra igual a ½ do Espírito. Mantendo a mordida até o
final do turno, o aliado recupera Vitalidade igual ao Espírito do Uzumaki mordido e Chakra igual à
metade deste valor. O aliado pode manter a cura por concentração, recuperando novamente os valores
de Vitalidade e Chakra no final de cada turno. Você não recebe dano fixo, mas ainda deve gastar
chakra igual à metade do custo original (ou seja, ¼ do Espírito). Por ser uma habilidade natural de
seu chakra a qual você não tem controle, um adversário que conheça esta habilidade pode tentar
utilizá- la forçadamente, usando uma ação de Agarrar contra o usuário para o morder e manter a
mordida durante a manobra. As demais regras dessa aptidão são mantidas. Por conta da natureza dessa
habilidade, seu uso excessivo pode causar até mesmo sua morte. Mesmo que sem chakra (com chakra
Zero) você ainda pode utilizar esta habilidade, mas que levará seu chakra a negativo, seguindo as
regras de “Chakra abaixo de Zero” (ver Livro Básico, p.260).

===== Página 15 =====

CLÃ DE HOSHIGAKURE Poder e Aptidões Restritas Hoshigakure é uma das menores vilas shinobi do mundo,
fundada há duzentos anos no País dos Ursos, após um meteoro cair numa floresta da região, limpando-a
e impedindo que a floresta renascesse por anos. A vila criou um estilo de ninjutsu próprio baseado
numa prática da cauda de um pavão pois o usuário, ao utilizar este poder, recebe uma cauda similar
ao do animal, formada do seu chakra roxo. O jogador deverá comprar Kujaku Myoho como uma versão do
poder genérico Ninpou, devendo usar suas regras e os mesmos padrões de dano, alcance e tamanho das
técnicas. Pré-requisito: Chakra Expandido (Ver Clã Uzumaki); Vigor 1. nomeada “treinamento da
estrela”, o “Kujaku Myoho”. Membros dessa Alcance: Médio (10m +2m por nível de Espírito). O
personagem só pode vila passam a vida inteira meditando ao redor da estrela fundadora para manipular
ou criar seu elemento até o alcance máximo de seu poder. absorver seu poder e fortalecer seu chakra.
Apesar disso, o treinamento da estrela é muito custoso para os shinobi de Hoshigakure, fazendo com
que tenham problemas de saúde e morram muito mais cedo. Aptidões Restritas: Chakra Expandido (Ver
Clã Uzumaki); Kujaku Myoho: Cura; Kujaku Myoho: Saimin (Hipnotismo); Kujaku Myoho: Sacrifício. Poder
Restrito: Kujaku Myoho KUJAKU MYOHO Poder Restrito Os membros de Hoshigakure têm acesso ao poder
restrito, Kujaku Myoho, “Método do Pavão Misterioso”, derivado do “treinamento da estrela” que se
submeteram desde a infância. Este poder consiste na manipulação do chakra roxo que é produto da
energia espiritual do usuário e a radiação da estrela que fundou Hoshigakure. O nome deriva Tamanho:
As criações, manipulações e áreas de efeito podem possuir até 2m de diâmetro, comprimento, largura
ou altura por nível de Espírito. Dano Adicional: Todo Efeito Kujaku Myoho causa 1 ponto a mais de
dano. Pontos de Saúde: O usuário de Kujaku Myoho deteriora sua saúde por utilizá-lo. Assim que
comprar o primeiro ponto deste poder, você recebe 10 “Pontos de Saúde”. Utilizar qualquer efeito do
Kujaku Myoho custa 1 ponto de Saúde, além do chakra normal, a menos que o efeito ou aptidão diga
algo diferente. Gastar até 9 pontos de saúde não é grande problema para o usuário, recuperando-os
após uma noite de sono completa. Gastar 10 pontos de saúde causa um dano grave na personagem,
representado por manchas roxas que começam a se formar em seu corpo, tosse e febre.

===== Página 16 =====

Assim que perder o décimo ponto de saúde, o usuário também perde EFEITOS DE NÍVEL 4 permanentemente
1 ponto de Vigor (e 3 de Vitalidade pela redução do Vigor), reiniciando os 10 pontos de saúde.
Sofrer este dano deixa a personagem fatigada após a cena de combate, sofrer duas ou mais vezes no
mesmo dia deixa-a exausta. A duração das condições fatigado/exausto fica ao encargo do Mestre,
podendo intercalar entre poucos minutos (o imediato pós-combate) até mesmo um dia inteiro caso tenha
sofrido vários danos e chegue à exaustão. VOO ❖ Ação: Padrão ❖ Alcance: Pessoal ❖ Duração:
Sustentada ❖ Custo de Chakra: 4 Você é capaz de canalizar o chakra do Kujaku Myoho na forma de asas
que te permitem voar com bônus de +10m ao seu deslocamento padrão. Você ganha a perícia Voo igual ao
seu nível de Espírito e a condição Alado, todos os outros funcionamentos seguem as regras padrões da
O dano permanente pode ser restaurado, assim como os pontos de Vigor e Vitalidade, caso a personagem
seja tratada por um usuário de Iryou Ninjutsu 7 ou maior enquanto abstêm do uso do Kujaku Myoho por
um perícia Voo. Evoluções: tempo estipulado pelo Mestre. É recomendável um tempo flexível ▪ Voo Nv
7: O alcance da técnica passa a ser considerado Toque. Ao baseado no tanto de Vigor que a personagem
perdeu, algo entre uma custo adicional de 4 de chakra, você é capaz de conceder os benefícios semana
para 1 ponto, um ano para valores por volta de 10 de Vigor até desse efeito a um 2º alvo além de ti,
caso este deseje, recebendo os bônus uma década ou mais para valores de 15 para cima. Esses valores
são do efeito. Ainda é você que deve manter a sustentação da técnica que meramente suposições, o
mestre pode modificá-los a bel prazer baseado servirá para ambos os beneficiários. no tipo de
tratamento e quem está aplicando. Efeitos permitidos: Canhão(1); Criar Arma(2); Orbe(2); Raio(2);
Barreira(3); Flechas(3); Lança(3); Ricochete(3); Coluna(4); Energizar(4); Sopro Destrutivo(4);
Correnteza(5); Míssil(5), Onda Explosiva(5); Algemar(6); Meteoros(Katon, 9) O poder Kujaku Myoho
possui, ainda, os seguintes Efeitos exclusivos: APTIDÕES RESTRITAS KUJAKU MYOHO: CURA Similar ao
Shousen no Jutsu (Técnica da Mão Mística), porém utilizando o chakra do Kujaku Myoho, o usuário o
concentra na palma de sua mão para curar ferimentos. Pré-requisitos: Ninja Médico (aptidão); Kujaku
Myoho 5

===== Página 17 =====

Benefício: Você pode utilizar uma ação padrão e concentração para Esta aptidão somente pode afetar
um alvo de cada vez, sendo necessário curar ferimentos de algum aliado. A cada rodada completa de
usar uma ação livre para libertar o alvo anterior antes de tentar utilizar tratamento, o paciente
recupera pontos de Vitalidade iguais ao Nível de o hipnotismo em outro. Kujaku Myoho +1/2 da perícia
Medicina (arredondado para cima). Aumente em +1 ponto de recuperação caso possua a aptidão Perito:
Medicina, e ainda +1 caso possua Perícia Inata: Medicina. Usar essa técnica por uma única rodada
cura todas as condições de sangramento do paciente. Não é possível utilizar esta aptidão em si
mesmo. Caso você possua Inteligência 10 e essa técnica seja usada contra um capanga, o efeito de
fascínio é substituído pelo seguinte: Controlar Mente: A mente da vítima cai sob seu controle e você
pode comandar todas as suas ações (somente capangas). Essa aptidão pode receber os benefícios de
“Ilusão Profunda” (Ver Livro Utilizar este poder custa 2 pontos de Saúde, além de chakra igual ao
nível Básico, pág 74). de Kujaku Myoho usado, que deve ser pago durante o anúncio de sua Utilizar
esta aptidão custa 1 ponto de Saúde e 3 de chakra. utilização. KUJAKU MYOHO: SAIMIN (HIPNOTISMO) Com
a manipulação do chakra do Kujaku Myoho, o usuário pode criar uma esfera incandescente capaz de
hipnotizar aqueles que a vislumbrarem. Pré-requisito: Inteligência 4; Kujaku Myoho 1 KUJAKU MYOHO:
SACRIFÍCIO Você pode sacrificar sua saúde para aumentar o poder de suas técnicas. Pré-requisito:
Kujaku Myoho 5 Benefício: Pagando 1 ponto de Saúde (adicional a qualquer outro custo que a técnica
possua), o personagem pode adicionar +1 de dano base e +1 de dificuldade de teste em qualquer efeito
do poder Kujaku Myoho. O Benefício: Esta aptidão funciona como o efeito “Êxtase” (Ver Livro bônus de
dano aumenta para +2 quando Kujaku Myoho alcança o Nv 8. Básico, p.235) exceto que a dificuldade é
igual a 8 + Nível de Kujaku Myoho + ½ da Inteligência. Não é necessário contato visual com a
técnica. TÉCNICAS RESTRITAS KUJAKU MYOHO: GEN’EI - (APARIÇÃO) ❖ Ninjutsu / Kinjutsu

===== Página 18 =====

❖ Pré-requisito: Kujaku Myoho 10 ❖ Ação: Livre (ver texto) ❖ Alcance: Pessoal ❖ Duração: Contínua
(ver texto) ❖ Custo de Chakra: 0 Este efeito somente pode ser usado por um personagem morrendo, ele
renuncia ao teste de Vigor para despertar da condição inconsciente e desenhar um selo com o próprio
sangue contendo sua essência. Caso o personagem morra na mesma cena, ele poderá voltar como um
espírito após 2 turnos. A personagem retornada não pode ser morta, afetado por genjutsu ou tocada se
não desejar, e possui o chakra completo do usuário. Cada turno ela perde 10 pontos de chakra e
desaparece assim que este ou a cena acabar. A personagem continua podendo ser afetada por
habilidades que afetem o chakra. CAPÍTULO II - HIJUTSUS BAKUTON (ELEMENTO EXPLOSÃO) Poder e Aptidões
Restritas Bakuton é uma linhagem sanguínea avançada formada através do uso simultâneo dos elementos
Terra e Relâmpago para criar explosões. Sua origem deriva de Iwagakure, em especial da tropa
conhecida como “Corpo de Explosão”. Sua utilização é uma combinação de ninjutsu e taijutsu para
criar um estilo de luta particularmente ofensivo e disruptivo. Aptidões Restritas: Demolição. Poder
Restrito: Bakuton (Elemento Explosão).

===== Página 19 =====

APTIDÕES RESTRITAS Bakuton não segue as regras do poder Ninpou. Ele possui regras DEMOLIÇÃO Você
domina a arte de demolir estruturas com seu Bakuton. Pré-requisito: Bakuton 5 Benefício: Quando
atacar com qualquer técnica Bakuton, suas técnicas ignoram 2 pontos de dureza de qualquer objeto,
barreira ou dureza imaginária que sejam alvo do usuário, exceto aquelas criadas por outras técnicas
de Bakuton, se o usuário desejar. Esta aptidão não afeta durezas próprias, descritas a seguir.
Técnicas: a cada determinado nível no poder você recebe uma técnica do Bakuton ou aprimora uma
técnica já possuída. Doton e Raiton: O personagem recebe gratuitamente 1 nível em Doton e Raiton, e
poderá utilizar o Efeito Canhão para Doton e Raiton usando o nível de Bakuton como parâmetro. Se
quiser mais níveis nesses poderes para conseguir mais efeitos, precisa evolui-los separadamente. de
corpo de nenhum tipo. Ao alcançar Bakuton 7, Demolição evolui e Restrição de Elemento: O personagem
não pode aprender outros passa a ignorar 3 pontos de dureza. elementos além de Bakuton, Doton e
Raiton. Nível 2: Assim que alcançar Bakuton 8, você poderá comprar novamente essa aptidão para
evoluí-la. Você pode utilizar outras aptidões de técnica além de “Demolição” com suas técnicas de
Bakuton. Suas técnicas Bakuton também passam a ignorar dureza de corpo. BAKUTON (ELEMENTO EXPLOSÃO)
Poder Restrito O personagem tem direito a comprar o poder restrito Bakuton (Elemento Explosão), e
ganhará as técnicas a seguir conforme o nível do poder. Pré-requisito: Espírito 3 NÍVEL 1: JIRAIKEN
- (PUNHO DE MINA TERRESTRE) ❖ Ninjutsu / Taijutsu, Kekkei Genkai ❖ Ação: Padrão ❖ Alcance: Toque ❖
Área de Efeito: Esfera de 1m de raio por Nível de Espírito ❖ Dano: Nível do Poder + ½ Espírito + 2 ❖
Duração: Instantânea ❖ Custo de Chakra: Nível do Poder Você é capaz de canalizar chakra explosivo
nos seus golpes e descarregar essa energia num ataque bem-sucedido. Realize um teste de Combate
Corporal (CC) contra a defesa inimiga. Em caso de sucesso, seu punho explode (partindo do alvo)
causando dano ao alvo do golpe e a todos na área de efeito, que também têm direito ao teste de
defesa, porém recebem somente metade do dano.

===== Página 20 =====

Usar essa técnica em distância corpo-a-corpo de um oponente não ❖ Área de Efeito: Círculo de 30m de
diâmetro + 3m por Espírito, com acarreta penalidade de combate próximo e o usuário nunca é afetado
pela explosão de Jiraiken. Não é possível utilizar aptidões de técnica além de “Demolição” com essa
técnica. É possível utilizar as seguintes aptidões de manobra com jiraiken: Ataque Poderoso, Chute
Inverso (a finta é usada somente contra o alvo altura de 1m por Espírito ❖ Duração: Turnos igual ao
Nível do Poder utilizado ❖ Custo de Chakra: Nível do Poder Com um golpe de explosão no ambiente, o
usuário é capaz de criar uma cortina de fumaça de forma estratégica. Seu funcionamento é igual ao do
efeito Névoa Nv 2 (Suiton) exceto que não possui desvantagem direto do ataque), Derrubar Agressivo
(Arremessar é possível, mas elemental alguma. apenas com Derrubar Agressivo), Desarme Agressivo,
Golpe Atemi, Golpe Caratê, Voadora. Enmaku 2: [requer nível 5] Ao alcançar Bakuton 5, é possível
usar essa técnica como a evolução “Névoa Nv 5”, desde que o Nível do Poder Jiraiken 2: [requer nível
2] A partir do nível 2 de Bakuton, o usuário utilizado seja no mínimo 5. pode utilizar essa técnica
sem custo de chakra, porém o dano da técnica é dividido pela metade e sem a “Área de Efeito”,
afetando apenas aquele que recebe o golpe. Usar Jiraiken dessa forma não permite acumulação com
qualquer tipo de benefício (como aptidões e uso conjunto com outros efeitos ou poderes, a menos que
seja expressamente permitido). Jiraiken 3: [requer nível 4] NÍVEL 4: BAKUSHOU - (PALMA EXPLOSIVA) ❖
Ninjutsu / Kekkei Genkai ❖ Ação: Parcial ou movimento (Ver Texto) ❖ Alcance: Pessoal ❖ Duração:
Instantânea ❖ Custo de Chakra: Nível do Poder O dano em área passa a ter dano integral caso o
usuário deseje. O usuário cria uma pequena explosão na palma de sua mão para uso NÍVEL 2: ENMAKU -
(CORTINA DE FUMAÇA) ❖ Ninjutsu / Kekkei Genkai ❖ Pré-requisito: Lutar às Cegas (aptidão) ou
habilidade de sensor ❖ Ação: Padrão ❖ Alcance: 1m ❖ Alvo: O ambiente defensivo. Bakushou funciona
como uma barreira de chakra com dureza igual ao Nível do poder + ½ do Espírito que se dissipa
instantaneamente após sua utilização, e é usado como uma manobra de Defender com Técnica na qual, em
vez de usar seu LM no teste de defesa, usa o seu nível de CC com

===== Página 21 =====

Bakuton, incluindo o benefício da aptidão Maestria ou Especialista (se de ataque é feita com Combate
Corporal (CC) e não é possível utilizar houver). aptidões de técnica além de “Demolição” com essa
técnica. Se for usado contra ataques e técnicas corpo-a-corpo ou a distância, Jiraiken Explosão
Aberta 2: [requer nível 8] Ao alcançar Bakuton 8, é Bakushou consome uma ação parcial. possível usar
essa técnica como a evolução “Onda Explosiva Nv 8” desde Caso seja usado contra uma arma de
arremesso, um projétil ou uma técnica que poderia ser defendida pela manobra Bloqueio e o dano seja
menor ou igual à dureza de Bakushou, o usuário pode redirecionar de volta o ataque para o atacante
original, que terá direito a uma defesa contra o teste de CC de Bakushou. Usar dessa maneira consome
uma ação de movimento. O dano e o grau de dano do golpe rebatido são os do ataque original. NÍVEL 5:
JIRAIKEN EXPLOSÃO ABERTA - (PUNHO DE MINA TERRESTRE EXPLOSÃO ABERTA) ❖ Ninjutsu / Kekkei Genkai ❖
Ação: Padrão ❖ Área de Efeito: Meia Esfera ou Círculo com 1m por Nível de Espírito de raio ❖ Dano:
Nível do Poder + ½ Espírito +2 ❖ Dificuldade: Nível do Poder + ½ Espírito + 9 ❖ Duração: Instantânea
❖ Custo de Chakra: Nível do Poder O usuário é capaz de realizar uma explosão menos potente, porém
que detona mesmo sem conectar um ataque no oponente. Essa técnica funciona igual ao efeito Ninpou
“Onda Explosiva”, exceto que sua jogada que o Nível do Poder utilizado seja no mínimo 8. NÍVEL 6:
JIRAIKEN EXPLOSÃO CONTROLADA - (PUNHO DE MINA TERRESTRE EXPLOSÃO CONTROLADA) ❖ Ninjutsu / Taijutsu,
Kekkei Genkai ❖ Ação: Padrão ❖ Área de Efeito: Cone ou Linha de 1m por Nível de Espírito (ver texto)
❖ Dano: Nível do Poder + ½ Espírito + 2 ❖ Dificuldade: Nível do Poder + ½ Espírito + 9 (ver texto) ❖
Duração: Instantânea ❖ Custo de Chakra: Nível do Poder Evoluindo a precisão e o controle do Bakuton,
o usuário aprendeu a não depender de acertos limpos para detonar a técnica e a controlar a área de
efeito da explosão. Você pode usar os efeitos “Sopro Destrutivo” e “Míssil” para o poder Bakuton, os
efeitos evoluem para suas versões melhoradas conforme o poder Bakuton evolui (ganhando Sopro
Destrutivo 7 com Bakuton 7, por exemplo). Os danos, dificuldades e parâmetros dos efeitos são os
determinados pela descrição desta técnica. Apesar de ser uma técnica em área, o ataque ainda é feito
com o Combate Corporal (CC) do usuário contra a defesa de todos na área de efeito, não sofrendo
penalidades de combate próximo ou teste de concentração.

===== Página 22 =====

Não é possível utilizar aptidões de técnica além de “Demolição” com essa Além disso, caso compre a
aptidão “Especialista”, “Dano Extra” e/ou técnica. “Crítico Aprimorado”, você receberá seus
benefícios para todas as armas. BUKI SENMON (MESTRE DE ARMAS) Aptidões Restritas É o estilo de
combate do mestre de armas, aquele que aprende a usar armas como ferramentas, sempre a mais
eficiente para cada problema. Sempre portando um arsenal inteiro e perfeita maestria tanto no
combate próximo quanto no combate à distância. Aptidões Restritas: Usar Arma: Arsenal; Acuidade
Perfeita; Arsenal Completo; Mestre de Manobras; Instinto de Batalha 1 e 2 (Ver Tensai, Livro Básico,
p.244). APTIDÕES RESTRITAS USAR ARMA: ARSENAL Você treinou e dominou um número irreal de armas,
podendo utilizar a melhor para cada situação Pré-requisitos: Destreza 8 Benefício: Você se torna
proficiente com todas as armas marciais. Você ainda precisa preencher os pré-requisitos de atributo
para usá-las sem penalidade.

===== Página 23 =====

ACUIDADE PERFEITA Você é capaz de utilizar sua destreza para empunhar e causar dano com armas.
Pré-requisitos: Destreza 8; Acuidade; Usar Arma: Arsenal. Benefício: Você é capaz de utilizar
destreza para cumprir os pré- requisitos de atributo para uso de qualquer arma. Você considera todas
as armas como “Armas Acuradas” (podem ser de 1 compartimento, enquanto um arsenal completo de 2
compartimentos é capaz de gerar infinitas armas de 2 compartimentos. Esses compartimentos não são
“gastos” quando as armas são geradas. É possível deixar o arsenal pré-preparado com veneno se a PJ
possuir essa capacidade. Gerar qualquer arma do arsenal custa 1 de chakra e elas possuem as mesmas
características das suas versões originais. Essa ação é considerada uma manobra de Sacar Arma, custa
uma ação parcial e é utilizadas com a aptidão acuidade). afetada pela aptidão “Saque Rápido”.
Adicionalmente, sempre que utilizar uma arma com acuidade, você pode substituir Força por Destreza
no cálculo de dano. ARSENAL COMPLETO Você utiliza de algum artifício shinobi para poder carregar um
arsenal completo de armas para as missões Pré-requisitos: Usar Arma: Arsenal; Criar Arma ou
Fuuinjutsu 2 Benefício: Você é capaz de possuir um arsenal completo com infinitas armas não
especiais ocupando pouco espaço. A forma como isso ocorre é definido pelo jogador, seja um
pergaminho possuindo um arsenal completo, como a Tenten, ou um recipiente de metal líquido que se
Caso a personagem possua alguma arma única (como uma arma especial), ela poderá guardá-la no
“arsenal” sem custo adicional e a arma passará a não ocupar mais compartimento algum da personagem.
[Requer Destreza 12]: As armas derivadas dessa aptidão passam a ser melhores, possuindo +1 de Dano
de Arma. Somente alguém com a aptidão “Arsenal Completo” pode empunhar essas armas sem penalidade.
MESTRE DE MANOBRAS Você é um especialista em manobras armadas, possuindo um arcabouço de técnicas
para te colocar em vantagem no combate. molda a vontade da personagem, por exemplo. Pré-requisitos:
Guerreiro; Acuidade Perfeita. Para usar esta aptidão, você deve preparar o arsenal no início da
Benefício: Você pode usar Destreza para preencher qualquer pré- aventura e escolher quantos
compartimentos ele ocupa, 1 ou 2. Um requisito de atributo para aptidões de manobra. arsenal
completo de 1 compartimento é capaz de gerar infinitas armas

===== Página 24 =====

Você pode adquirir duas aptidões de manobra, à sua escolha, porém Benefício: Você pode obter e
evoluir o poder restrito Sumi Ninpou. Além somente poderá usá-las estando armado. Você precisa
preencher os pré- disso, você ganha gratuitamente as aptidões Perito: Arte e Perícia Inata:
requisitos das aptidões escolhidas quando comprar “Mestre de Arte e recebe o dobro de Ryos sempre
que utilizar a ação “Sustento” de Manobras”. sua perícia Arte. Você pode comprar essa aptidão até
três vezes, escolhendo aptidões de manobra diferentes. CHOUJU-GIGA (PERGAMINHO DA SUPER BESTA)
Poderes e Aptidões Restritas As técnicas do Pergaminho da Super Besta, inspiradas nas caricaturas de
animais antropomorfizados (Chōjū-jinbutsu-giga) do Templo de Kozan- Ji, também conhecido como “O
Primeiro Mangá”, são a base do uso artístico em forma de ninpou para combate e missões. O usuário
usa um pergaminho e tinta para dar vida a suas criações e lutar com elas. Aptidões Restritas: Arte
de Combate. Poderes Restritos: Sumi Ninpou; Pergaminho da Super Besta. APTIDÕES RESTRITAS ARTE DE
COMBATE Você é capaz de utilizar sua arte como arma shinobi contra seus oponentes. Pré-requisito:
Arte 2

===== Página 25 =====

SUMI NINPOU Poder Restrito Você possui a capacidade de utilizar um estilo específico de ninpou
baseado em tinta, chamado de Sumi Ninpou. O jogador deverá comprar Sumi Ninpou como uma versão do
poder genérico Ninpou, devendo usar suas regras e os mesmos padrões de dano, alcance e tamanho das
técnicas. Pré-requisito: Arte de Combate. Perícia Chave: Arte. Os parâmetros do poder Sumi Ninpou,
como alcance, dano e dificuldade dos testes de resistência, são calculados com base na perícia Arte,
no lugar do Espírito. Alcance: Longo (15m +3m por nível de Arte). O personagem só pode manipular ou
criar seu elemento até o alcance máximo de seu poder. Tamanho: As criações, manipulações e áreas de
efeito podem possuir até 1m de diâmetro, comprimento, largura ou altura por nível de Arte.
Dificuldade de Resistência Aumentada: Todo efeito Sumi Ninpou recebe +1 na dificuldade de
resistência para os testes dos alvos. Dureza Reduzida: Todas as técnicas e criações do Poder Sumi
Ninpou possuem apenas 1 de Dureza. Pincel e Tinta: Não é necessário realizar selos de mão para
utilizar o poder Sumi Ninpou. No entanto, é necessário que o usuário esteja portando um pincel com
tinta e tenha alguma superfície para realizar os desenhos. Efetivamente, você ainda é afetado pela
regra de combate próximo. Apesar disso, você pode realizar os testes de Concentração envolvendo Sumi
Ninpou com Arte ao invés de Concentração. Os equipamentos necessários para realizar o Sumi Ninpou
ocupam 1 compartimento e podem ser obtidos facilmente em qualquer assentamento que possua lojas de
conveniência. Efeitos permitidos: Canhão(1); Orbe(2); Raio(2); Restringente(2); Montaria (2; Kibaku
Nendo); Barreira(3); Flechas(3); Lança(3); Ricochete(3); Coluna(4); Energizar(4); Nuvem(4); Sopro
Destrutivo(4); Correnteza(5); Míssil(5), Onda Explosiva(5); Algemar(6); Imergir(2; Apenas Tinta);
Névoa (2; Suiton); Prisão d´Água (3; Suiton). O poder Sumi Ninpou possui, ainda, os seguintes
Efeitos exclusivos: EFEITOS DE NÍVEL 2 DESENHOS RASTREADORES ❖ Ação: Padrão ❖ Alcance: 20m por
Desenho ❖ Duração: 5 turnos (30 segundos) ❖ Custo de Chakra: 2 Fraqueza Elemental: As criações e
efeitos de Sumi Ninpou são fracas contra Suiton seguindo as regras de Confronto Elemental. Você é
capaz de criar desenhos pequenos e capazes de realizar trabalho de exploração nas missões. Eles
podem ser pequenos pássaros, insetos,

===== Página 26 =====

peixes ou qualquer outro ser incapaz de combater ou se defender. A EFEITOS DE NÍVEL 5 proporção de
desenhos criados é de 1 até o nível de Arte do usuário. O NÉVOA DE TINTA alcance dessa técnica é
igual a 20m por desenho criado. Eles demoram 5 rodadas (30 segundos) para fazer a varredura da área
e enviar as informações telepaticamente para o usuário. Os desenhos não conseguem distinguir chakra,
sendo limitados apenas a visão como forma de busca. O usuário pode conectar sua visão à dos desenhos
para enxergar o que eles veem, porém, ao fazer isso ele ficará desprevenido pela duração da técnica.
Caso alguém esteja escondido na área, deverá fazer um teste de Furtividade, dif comum do poder, para
não ser encontrado. Também é permitido um teste de Prontidão, dif comum do poder, para perceber os
desenhos que estão fazendo a exploração. ❖ Pré-requisito: Furtividade 10; Névoa (Sumi Ninpou);
Velocista ❖ Ação: Completa ❖ Alcance: Pessoal ❖ Duração: Instantânea ❖ Custo de Chakra: 5 Utilizando
de tinta banhada em seu chakra e do Shushin no Jutsu (Técnica de Movimentação Instantânea), você é
capaz de fugir dos olhares de todos os seus inimigos instantaneamente. Essa técnica permite que você
use Furtividade em combate para se esconder mesmo que não tenha cobertura impedindo a visão dos seus
inimigos, usando uma pequena névoa de tinta em seu corpo. O teste de furtividade é feito com uma
ação livre como parte desse efeito, e você Os desenhos não podem se defender e qualquer ataque
contra eles é um pode se deslocar para qualquer lugar de sua escolha. Esse deslocamento sucesso
automático, porém o usuário saberá que seu desenho foi não gera ataque oportuno. destruído.
Evoluções: ▪ Desenhos Rastreadores Nv 7: O alcance desse efeito passa a ser de 50m por desenho, os
alvos na área da exploração não têm mais direito aos testes de Furtividade e Prontidão, a varredura
do ambiente passa a Caso realize qualquer ação ofensiva ou não ache uma cobertura até o final de seu
próximo turno, sua Furtividade acabará e você estará à vista de todos no campo de batalha. EFEITOS
DE NÍVEL 6 ser feita em 2 turnos (12 segundos) e o custo de chakra aumenta para 7 SELAMENTO DE TINTA
de chakra. ❖ Pré-requisito: Fuuinjutsu 6; Prisão de Água (Sumi Ninpou) ❖ Ação: Completa (Ver Texto)

===== Página 27 =====

❖ Alcance: 1m ❖ Duração: 1 rodada / Permanente (Ver Texto) ❖ Custo de Chakra: 2x Nível do Poder No
turno seguinte após prender alguém na Prisão de Água do poder necessário, porém todas os outros
requisitos ainda precisam ser cumpridos. Evoluções: Sumi Ninpou, caso o alvo tenha falhado no teste
de Força ou Vigor, ▪ Selamento de Tinta Nv 10: [Requer Fuuinjutsu 10] É possível utilizar estando
paralisada, você pode utilizar uma ação completa no lugar da a técnica imediatamente após prender
alguém na Prisão de Água do concentração para tentar fazer um selamento de tinta, prendendo a Sumi
Ninpou. Fazer isso apenas gastará a ação de movimento. O teste de pessoa na forma de um desenho
dentro de um pergaminho. Arte é feito imediatamente e, caso seja um sucesso, o alvo é selado Esse
processo demora 1 rodada inteira, onde a personagem precisa manter concentração plena e realizar os
desenhos com emoção. Você fica desprevenido enquanto estiver utilizando a técnica e, caso o alvo
saia da Prisão de Água, essa técnica é uma Falha Automática. Não é possível utilizar essa técnica se
você tiver atrasado sua iniciativa. Passado 1 rodada, você deverá fazer um teste de Arte, Dif 21,
para colocar sua emoção verdadeira na técnica e selar o alvo. Um alvo selado está fora de combate,
não podendo realizar nenhuma ação, porém está imediatamente. PERGAMINHO DA SUPER BESTA Poder
Restrito Diferente do Sumi Ninpou, esse poder permite que você crie desenhos mais duradouros que
funcionam como aliados em combate, similar ao poder Kuchiyose. Trate esse poder como uma forma
alternativa de uma criatura do poder vivo e preservado. restrito Kuchiyose. É possível retirar
alguém do pergaminho. Para isso é necessário que você possua o pergaminho do alvo selado, Poder
Fuuinjutsu igual ao nível do Poder Sumi Ninpou daquele que o selou e gastar uma ação completa, junto
de um custo de chakra igual ao pago para realizar o selamento. Realizando isso, você retira o alvo
preso dentro do selo. O usuário de Sumi Ninpou que realizou o selamento pode retirar o alvo da
prisão mesmo que não tenha o pré-requisito de Fuuinjutsu ❖ Pré-requisito: Sumi Ninpou 4 ❖ Alcance:
Pessoal ❖ Ação: Padrão ❖ Duração: Contínua ❖ Tipo: Ninjutsu ❖ Subtipo: Jikuukan ❖ Custo de Chakra:
2x Nível do Poder Usado

===== Página 28 =====

Usando o Poder: você somente pode usar o Pergaminho da Super Besta uma única vez por cena, para
invocar 1 ou 2 Desenhos Vivos. Se o desenho for cancelado por qualquer motivo, você não poderá
invocar outro no lugar na mesma cena. Este poder segue as mesmas regras da versão restrita do poder
Kuchiyose (ver Livro Básico, p.224), com exceção das seguintes diferenças. Ficha dos Desenhos:
Seguem as mesmas regras do poder Kuchiyose, usando o modelo “Desenhos” como espécie de criatura,
exceto pelas seguintes modificações: Vitalidade: Todos os desenhos possuem apenas 1 de Vitalidade,
sendo destruídos por qualquer ataque que cause dano letal. Chakra: Os desenhos não possuem chakra,
porém não são afetados pela regra de chakra abaixo de 0. Senjutsu: Choujo Giga nunca pode servir
como pré-requisito para obter o poder Senjutsu. INFORMAÇÕES DAS CRIATURAS: DESENHOS Atributos
Principais: Força; Agilidade; Percepção Perícias: Acrobacia; Atletismo; Escapar; Furtividade;
Procurar; Prontidão; Rastrear. Poderes: Nenhum

===== Página 29 =====

Aptidões: Todas exceto: Dano Extra; Diligente; Mestre dos Selos; Punho Eles não sofrem penalidade de
precisão comum dos clones em CC e de Ferro; Usar Armadura Pesada; Aptidões de Técnica; Engenheiro;
Esquiva caso seja utilizado apenas 1 clone. Ninja Médico; Químico; Aptidões Shinobi. Você poderá
utilizar Henge no Jutsu nos Sumi Bushins, como ação livre, Não Inteligentes: Elas possuem sempre
nível de inteligência 0, por não imediatamente assim que eles são criados. A dificuldade para
identificar possuírem mente, portanto não podem ser alvo de efeitos puramente o Henge passa a ser
calculada com a perícia Arte do usuário (compatível mentais. Como eles não possuem valor de
Inteligência, suas fichas não com Henge Perfeito se a personagem possui). precisam preencher o
mínimo de Inteligência do Nível de Campanha e os pontos “sobrando” que deveriam estar preenchendo
esse valor podem ser redistribuídos em outros atributos livremente. Não vivos: Apesar de possuírem
Vitalidade e Vigor, os desenhos não podem ser afetados por venenos ou doenças. Os Clones de Tinta
podem servir como ponto de partida para técnicas de Sumi Ninpou seguindo as mesmas regras de Mizu
Bushins (Ver Livro Básico, p.80). As mentes dos clones de tinta são conectadas com a do criador,
podendo passar informações telepaticamente ao usuário. Também permitem ao Tipos de Ataque: Corte,
Esmagamento ou Perfuração a escolha durante usuário enxergar por seus olhos, mas ao fazer isso ele
ficará a criação do desenho. desprevenido pela duração da técnica. TÉCNICAS RESTRITAS SUMI BUSHIN NO
JUTSU - (TÉCNICA DO CLONE DE TINTA) ❖ Ninjutsu / Rank C ❖ Pré-requisito: Clone ❖ Ação: Padrão ❖
Alcance: Pessoal ❖ Duração: Contínua ❖ Custo de Chakra: 1 por clone Esta técnica segue as regras das
aptidões de Clone, tendo ainda os seguintes efeitos diferenciados: Quando são destruídos, os clones
de tinta não somem, mas sim estouram manchando o local e todas as pessoas adjacentes com tinta.
DAIKIGA (FOME INSACIÁVEL) Poder e Aptidões Restritas Você nasceu com a incrível capacidade de sugar
chakra das outras pessoas apenas com o toque. Isso lhe tornou cada vez mais faminto, fazendo você
ficar incrivelmente mais pesado que uma pessoa normal da sua idade, mas, ao mesmo tempo,
incrivelmente mais forte e robusto.

===== Página 30 =====

Aptidões Restritas: Resistência Insaciável; Ingestão de Chakra; Rakanken; Terra Insaciável. APTIDÕES
RESTRITAS RESISTÊNCIA INSACIÁVEL Seu corpo é forte e resistente a ataques. Benefício: Você recebe
dureza de corpo 1 contra todos os tipos de dano. Com Vigor 10, aumenta para dureza de corpo 2. E com
Vigor 14, aumenta para dureza de corpo 3. INGESTÃO DE CHAKRA Pré-requisito: Espírito 1. Benefício:
Você é capaz de absorver chakra diretamente de um ser vivo. Contudo, para que isso seja possível, é
necessário que a vítima esteja sob a condição Indefeso. Absorver chakra é uma ação padrão e tem
duração por concentração. Você absorve uma quantidade de chakra por turno igual ¼ de seu Espírito
(Arredondado para cima). Armazenar Chakra: Todo chakra drenado por você é armazenado em seu corpo. É
possível armazenar chakra até um máximo igual à metade do chakra total do portador. O chakra fica
armazenado pelo período de 24 horas. Qualquer chakra remanescente é disperso no ambiente e perdido.
Cura de Ferimentos: Quando absorve chakra através de qualquer uso desta aptidão, você pode
instantaneamente curar qualquer ferimento

===== Página 31 =====

permanente que possuir (como lesões musculares em articulações, mas Quando você bloqueia alguém que
esteja usando a manobra Atropelar, não membros perdidos). você pode gastar sua ação parcial para
levantar o alvo do chão e usar a Gastando uma ação parcial, você pode gastar chakra para recuperar
aptidão Arremessar contra ele, caso tenha. vitalidade, em uma proporção de 1 de vitalidade para cada
2 de chakra. Ingestão de Força: Com uma ação livre você pode gastar o chakra RAKANKEN (PUNHO ARHAT)
Pré-requisito: Força 4; Ingestão de Chakra; Lutador Benefícios: Rakanken é um estilo de luta
totalmente grosseiro e pesado. Seus ataques são extremamente poderosos e certeiros, podendo
destroçar o seu inimigo com apenas alguns golpes básicos. Ao comprar essa aptidão, você recebe
gratuitamente o acesso à aptidão Punho de Ferro. Além disso, você pode gastar pontos de chakra, como
uma ação livre, iguais a metade do seu valor em Força para receber um bônus de +4 de Força pelos
seus próximos 3 turnos (finalizando no final do terceiro turno após a ativação). Rakanken pode ser
usado com aptidões de manobra. armazenado para aumentar a sua força, quando se trata de levantar e
erguer peso. Você pode gastar pontos de chakra igual à metade do seu valor em Força para torná-la
igual à de alguém do tamanho Grande, ou seja, poderá levantar de 250 kg a 2 t. Esse benefício dura
por uma cena. TERRA INSACIÁVEL Pré-requisito: Ingestão de Chakra; Doton Nv 6; Barreira Nv 3 (Doton).
Benefícios: Você tem a capacidade de drenar chakra através de suas barreiras do poder Doton. Ao
comprar essa aptidão, você recebe gratuitamente o efeito Barreira Nv 6 para seu poder Doton. Além
disso, você poderá utilizá-la com CC, em vez de CD, para prender o oponente, ou CC em vez de LM+2
para se defender. Mantendo concentração e tocando a Barreira diretamente com suas Agarrar: Você
ganha a capacidade de usar a aptidão Ingestão de Chakra mãos, você pode drenar o chakra de todos que
estiverem dentro da sua sempre que mantiver um alvo em contato físico com você por 1 turno redoma,
em uma razão igual a ¼ do seu valor de espírito. O valor é inteiro, como, por exemplo, com o uso da
manobra Agarrar. drenado no início do turno de cada alvo preso. É possível deixar alvos Supressão:
[Requer Força 6] Você pode usar a defesa Bloqueio para com chakra abaixo de zero (Ver Livro Básico
p.260) qualquer tipo de ataque corpo a corpo, desde que o ataque não ignore Prisão Indestrutível:
após conjurar uma Barreira Doton Nv6 para Dureza ou Absorção. Além disso, você se torna imune à
aptidão “Soco enjaular, a partir da rodada seguinte, uma vez por turno, você pode Agarrado” e pode
bloquear “Chute Inverso”. renovar sua dureza como uma ação parcial, pagando novamente o custo

===== Página 32 =====

de chakra da Barreira. Somente é possível aplicar este efeito uma única do nível do poder Tremor
usado, em conjunto com uma ação Parcial, vez por barreira. Quando compra esta aptidão, você fica
impossibilitado de utilizar qualquer outro poder elemental que não seja o Doton. você gera uma
cortina de poeira numa área circular de tamanho comum do poder. Cortina de Poeira segue as mesmas
regras do efeito Névoa Nv 2, com as exceções descritas acima. DOTON: EFEITOS PARA DAIKIGA EFEITOS DE
NÍVEL 7 Quando compra as aptidões restritas da Fome Insaciável, você ganha GOLEM DE TERRA INSACIÁVEL
direito a novos efeitos para Doton. Pré-requisito: Ingestão de Chakra; Terra Insaciável. ❖ Ação:
Movimento ❖ Alcance: Pessoal ❖ Duração: Contínua (ver texto) ❖ Selos de Mão: Não EFEITOS DE NÍVEL 4
CORTINA DE POEIRA Ao abrir a boca, você expele lama e pedra para formar um golem de terra que segue
as regras do efeito Golem de Pedra do poder Jinton (Ver Este ❖ Pré-requisito: Lutar às Cegas
(Aptidão) ou habilidade de sensor; Livro p.71), com exceção das modificações a seguir. Tremor
(Efeito de Doton) ❖ Ação: Parcial ❖ Alcance: ver texto ❖ Alvo: O ambiente ❖ Duração: Contínua;
turnos iguais ao Nível de Poder usado ❖ Área de Efeito: Ver texto O ataque corporal do golem de
terra drena chakra da vítima, em uma razão igual a ¼ do Espírito do usuário. O chakra perdido é
totalmente dispersado, não absorvido pelo golem ou pelo usuário. Evoluções: Você bate no solo com
força o suficiente para abalar as estruturas de ▪ Golem Nv 10: O golem de terra agora tem tamanho
enorme e pode ser quaisquer pessoas que estiverem em pé e levantar uma enorme cortina comandado
através de ações livres, com duração contínua. de fumaça. Você deve executar esse efeito em conjunto
com o efeito Tremor, que GORUDOGUMO (ARANHA DOURADA) poderá ser usado com CC ao invés de CD. Pagando
chakra igual à metade Poder e Aptidões Restritas

===== Página 33 =====

Gorudogumo foi um traço alternativo apresentado por Kidoumaru, um dos quatro membros do Quarteto do
Som, durante a invasão de Konoha. Esse membro do Quarteto tinha quatro braços adicionais, que o
possibilitavam fazer e manusear coisas muito mais precisamente. Aptidões Restritas: Seis Braços;
Ouro Pegajoso; Olho de Aranha. Poder Restrito: Kumo Ninpou (Técnica Secreta de Liberação de Teia)
Kuchiyose Exclusivo: Aranhas (Poder Comum). APTIDÕES RESTRITAS SEIS BRAÇOS Pré-requisito: Destreza 4
Benefícios: O personagem nasce ou desenvolve durante sua vida 4 braços extras, ficando com 3 braços
de cada lado do corpo. Com isso, você ganha a habilidade de realizar Selos de Mão enquanto segura
algum objeto, desde que possua uma mão de cada lado do corpo livre. Os 4 braços extras ganhos por
conta dessa aptidão não têm finalidade nenhuma a não ser para as tarefas citadas nesse Hijutsu, ou
seja, para qualquer outro quesito de Aptidões e combate, considere esse personagem apenas como
alguém com dois braços. Assim, por exemplo, a aptidão Ambidestria não funcionaria em conjunto com os
4 braços extras, não permitindo ao usuário atacar com 6 armas

===== Página 34 =====

ao mesmo tempo. Também não é possível agarrar com dois braços e Você também ganha a habilidade de
fundir a resina dourada ao seu suor atacar com os demais, etc. Especialista Aprimorado: Ao comprar
essa aptidão, você também recebe a aptidão Especialista em duas das opções a seguir, à sua escolha:
▪ Especialista (Desarmado) ▪ Especialista (Armas de Arremesso) ▪ Especialista (Armas de Disparo) ▪
Especialista (Armas Leves) Andar nas Paredes: Você pode utilizar a técnica de Kinobori (ver Livro
Básico, p.125) sem consumo de chakra. OURO PEGAJOSO Pré-requisito: Espírito 8; Kumo Ninpou 4.
durante a criação do seu Kumo Ninpou, fazendo suas criações terem o mesmo aspecto dourado que suas
armas criadas. Fazer isso não consome de Chakra e faz suas técnicas causarem +1 de dano e terem +2
de Dureza. OLHO DE ARANHA Pré-requisitos: Percepção 12; Espírito 8. Benefício: Um terceiro olho
surge em sua testa, fazendo você aumentar drasticamente sua percepção. Normalmente esse olho fica
tampado pela sua bandana, e retirá-la é uma ação livre. Ativar e manter o olho é uma ação parcial,
que consome 1 de Chakra. Enquanto o olho estiver ativo, você recebe as características da aptidão
Perito em todos os testes envolvendo o atributo Percepção, desde que envolva percepção visual,
pagando 1 ponto de chakra a cada teste. Você possui a incrível capacidade de endurecer a sua teia,
acrescentando resina a ela e fazendo a mesma ganhar uma coloração dourada. Fazer isso a torna um
tipo novo de liga metálica altamente resistente. Você também recebe a aptidão Mira Apurada, contanto
que cumpra os pré-requisitos. Quando utilizar a aptidão Mira Apurada, caso acerte o seu alvo, seu
ataque terá, no mínimo, Grau de Dano 2. Benefício: Você recebe gratuitamente o Efeito Nível 2: Criar
Arma, junto com suas evoluções, para o efeito Kumo Ninpou. Além disso, você ganha à possibilidade de
criar Arcos Longos e Arcos Compostos com o efeito Criar Arma. Ao utilizar esse efeito, a arma criada
possui +1 de dano de arma e +2 de Dureza. KUMO NINPOU (TÉCNICA SECRETA DA LIBERAÇÃO DE TEIA) Poder
Restrito Esta é uma técnica extremamente versátil que permite ao usuário criar teias de aranha
através da junção de seus fluidos corporais e seu chakra.

===== Página 35 =====

O jogador deverá comprar Kumo Ninpou como uma versão padrão dos executando ordens simples sem
qualquer dificuldade (como atacar, poderes de ninjutsu elemental. O poder Kumo Ninpou segue as
mesmas defender ou mesmo entregar mensagens escritas). regras do poder Ninpou (ver capítulo Poderes
no Livro Básico), e não pode utilizar todos os seus efeitos. Invocação Numerosa: Você pode invocar
até 8 aranhas ao mesmo tempo, todos no nível mais alto que o poder permitir. Contudo, eles Alcance:
Longo (15m +3m por nível de Espírito). O personagem só pode falham em qualquer teste de Habilidade e
são considerados capangas. usar seu poder até este alcance máximo. Tamanho: Aranhas são limitadas
até o tamanho Médio (com exceção da Tamanho: As criações, manipulações e áreas de efeito podem
possuir Kyodaigumo). até 1m de diâmetro, comprimento, largura ou altura por nível de Espírito
(arredondado para cima). Dificuldade de Resistência Aumentada: Todo efeito de Kumo Ninpou recebe +1
na dificuldade de resistência para os testes dos alvos. Efeitos Permitidos: Canhão(1), Orbe(2),
Raio(2), Restringente(2), Flechas(3), Ricochete(3), Sopro Destrutivo(4), Míssil(5), Onda
Explosiva(5), Algemar(6), Pele de Pedra(6)(Doton). Restrição de Elemento: O personagem não pode
aprender outros elementos além de Kumo Ninpou. Atributos Principais: Destreza, Agilidade, Percepção.
Perícias: Atletismo (Escalada), Furtividade, Procurar, Prontidão, Rastrear. Poderes: Aranhas podem
usar o efeito Canhão do Kumo Ninpou, com nível igual ao limite de poder pelo seu NC, sem fazer Selos
de Mãos, expelindo a teia pela boca. Elas também podem possuir os efeitos Restringente e Algemar
(mas somente estes) caso possua o poder Kumo Ninpou, sempre no maior nível de efeito possível pelo
Kumo Ninpou e sem fazer Selos de Mãos. As KUCHIYOSE EXCLUSIVO: ARANHAS Aranhas não aprendem efeitos
normalmente como um poder Ninpou Poder Comum comum. Baixo Intelecto: As Aranhas possuem sempre
Inteligência zero e falham automaticamente em qualquer teste deste atributo. Pelo mesmo motivo, não
são capazes de falar. Entretanto, ainda podem ser comandados,

===== Página 36 =====

Aptidões: Aptidões: Acuidade, Ataque em Movimento, Combate Defensivo, Crítico Aprimorado, De Pé,
Especialista, Intuição, Lutar às Cegas, Maestria, Mobilidade, Oportunista, Ponto Cego, Reflexos,
Retirada Rápida, Trespassar, Velocista, Ataque Atordoante, Ataque Poderoso, Potencializar[META],
Perito, Perícia Inata, Resistência Maior: Vigor, Auxiliador Especialista, Corpo Esguio, Esquiva de
Risco, Agarrar Agressivo, Imobilização, Mestre da Criação, Burro de Carga, Furtividade Ágil.
Técnicas: Pode utilizar a técnica de Kinobori (ver Livro Básico, p.125) sem consumo de chakra. Tipos
de Ataques: Mordida (Perfuração), Batida com o corpo (Contusão). KYODAIGUMO (ARANHA GIGANTE) ❖
Ninjutsu ❖ Pré-requisito: Kuchiyose 6 (Aranhas) Com essa técnica, você se torna capaz de invocar a
Kyodaigumo, a mãe aranha. Kyodaigumo é uma aranha preta gigante com listras laranjas que descem na
parte de trás do seu abdômen. Assemelha-se muito a uma tarântula. Ao contrário das aranhas comuns,
Kyodaigumo, sempre que invocada, ela libera suas teias, criando um tipo de superfície onde fica
presa, de cabeça para baixo. Invocar a Kyodaigumo segue as regras normais do poder Kuchiyose. A
invocação possui as seguintes especialidades.

===== Página 37 =====

Inteligência: Kyodaigumo possui a capacidade de falar, tendo sua Os ataques das aranhas pequenas
contam normalmente para a regra de Inteligência normal, em vez de zero, como as demais. Parceiros,
porém a criação da Chuva de Aranhas pela Kyodaigumo não Tamanho: Kyodaigumo também não segue as
regras de tamanho de sua conta. espécie, sendo a única aranha que pode chegar até o tamanho Imenso
Leito de Morte: Quando Kyodaigumo recebe seu último ataque na cena, (Segundo a tabela de Tamanho de
Kuchiyose Livro Básico p.227). ela instantaneamente explode em teias, causando as condições do
efeito Chuva de Aranhas: Uma vez invocada, Kyodaigumo pode liberar rapidamente uma bolsa de ovos
cheia de aranhas bebês Algemar, no nível mais alto possível, no alvo inimigo mais próximo dela por
duração contínua. aproximadamente do tamanho de um cão pequeno. Kyodaigumo não morre de fato, ela
simplesmente retorna para onde Para executar a Chuva de Aranhas, a Kyodaigumo utiliza sua ação
padrão e o seu invocador deve gastar sua Ação de Movimento e manualmente cortar a bolsa de ovos (ele
poderá fazer isso à distância se tiver uma arma de disparo ou arremesso disponível em mãos e a
Kyodaigumo esteja no alcance da arma), abrindo-a e fazendo com que as aranhas rapidamente nasçam
chovendo sobre o seu adversário. Ao utilizar essa técnica, cerca de 4 grupos de 10 aranhas pequenas
voam para fora de sua mãe e caem em cima do oponente, atacando em grupo. veio, sendo possível
reutilizá-la posteriormente na campanha. TÉCNICAS KUMO SOUKEI - (TÉCNICA DE TEIA DE ARANHA) ❖
Ninjutsu Rank D / Kekkai Genkai ❖ Pré-requisito: Kumo Ninpou 1 ❖ Ação: Padrão ❖ Alvo: o ambiente ❖
Área de Efeito: Círculo de 30m de diâmetro + 3m por Espírito, com Cada grupo de aranhas funciona
como uma única criatura individual altura comum do poder (totalizando 4 grupos) com as mesmas
precisões de Kyodaigumo (sem qualquer ajuste de tamanho), 1 de Vitalidade e causam dano padrão de ❖
Duração: Contínua ❖ Custo de Chakra: 1 um Kuchiyose comum (NC -3). O alvo de seus ataques é
considerado Você pode enviar chakra através de teias de aranha para flanqueado contra esses ataques.
Apesar disso, os grupos de aranhas não são capazes de utilizar poderes ou aptidões. instantaneamente
detectar a aproximação de todos os inimigos tolos o bastante para tocar na teia. Estes pontos
espalhados em todas as direções são tão sensíveis que nem mesmo a menor perturbação do ar

===== Página 38 =====

passará despercebida. Além disso, os fios são tão finos, que dificilmente Você pode criar teia a
partir das pontas dos dedos e utilizá-la como se podem ser vistos. Ao utilizar essa técnica, você
cria na área de efeito um emaranhado de teias de aranhas, quase imperceptíveis, que ficam ligados
diretamente aos 30 dedos de suas mãos. Você recebe o conhecimento de qualquer fosse um tipo de
Kousen natural. Utilizar esses Kousens naturais ainda requer a aptidão Usar Arma. Criar esses
Kousens não custa chakra e utilizá-los segue a mesma regra do Kousen normal (ver Livro Básico,
p.132). coisa que passe dentro dessa área. Para utilizar essa característica você Adicionalmente,
você ainda poderá utilizar essas Kousens especiais não precisa estar acordado, podendo descansar
enquanto utiliza essa dessa técnica com flechas além de kunais e shurikens. Nesse caso o técnica e,
mesmo assim, ainda receberá todas as informações com alcance delas não é reduzido. precisão. O único
jeito de alguém conseguir passar pela área da sua técnica sem ser percebido, é se o ninja possuir
algum tipo de visão de chakra. Nesse caso, o alvo pode passar pelo local com metade do deslocamento
sem se fazer percebido. Caso sejam atacadas, as teias possuem dureza imaginária igual ao valor comum
do poder. KUMO SAUSEI TEKUNIKKU - (TÉCNICA DE CRIAÇÃO DE TEIA) ❖ Ninjutsu / Kekkai Genkai ❖
Pré-requisito: Kumo Ninpou 1 ❖ Ação: Parcial ❖ Alcance: Pessoal ❖ Duração: Permanente ❖ Custo de
Chakra: 0 HEBINOMICHI (CAMINHO DA SERPENTE) Poder e Aptidões Restritas Hebinomichi ou o “Caminho da
Serpente”, consiste em uma série de técnicas desenvolvidas por Orochimaru, inspirados na lenda
“Jiraya Ore no Monogatari” e na lenda de Yamata-no-Orochi, a serpente mitológica de oito cabeças.
Suas técnicas foram passadas a frente por seus aprendizes, como Anko Mitarashi e Kabuto Yakushi.
Aptidões Restritas: Possessão da Serpente Branca; Yamata no Jutsu Poder Restrito: Hebi Ninpou (Poder
Restrito) HEBI NINPOU Poder Restrito Você tem acesso ao poder restrito, Hebi Ninpou, a arte ninja
das serpentes. Focada na invocação e controle de serpentes como técnicas

===== Página 39 =====

ninja que podem ser usadas tanto de forma ofensiva para sufocar ou O jogador deverá comprar Hebi
Ninpou como uma versão do poder picar seus alvos, como para controlar o campo de batalha e
dificultar os genérico Ninpou, devendo usar suas regras e os mesmos padrões de inimigos de agirem.
dano, alcance e tamanho das técnicas. Pré-requisito: Possessão da Serpente Branca Alcance: Curto (5m
+1m por nível de Espírito). O personagem só pode manipular ou criar seu elemento até o alcance
máximo de seu poder. Tamanho: As criações, manipulações e áreas de efeito podem possuir até 1m de
diâmetro, comprimento, largura ou altura por nível de Espírito. Dificuldade de Resistência
Aumentada: Todo efeito Hebi Ninpou recebe +1 na dificuldade de resistência para os testes dos alvos.
Efeitos permitidos: Canhão(1); Orbe(2); Raio(2); Restringente(2); Imergir (Doton)(2); Barreira(3);
Flechas(3); Lança(3); Ricochete(3); Coluna(4); Nuvem(4); Sopro Destrutivo(4); Correnteza(5);
Míssil(5), Onda Explosiva(5); Venenoso(Fuuton)(5) Algemar(6) O poder Hebi Ninpou possui, ainda, os
seguintes Efeitos exclusivos: EFEITOS DE NÍVEL 2 INFLIGIR MEDO ❖ Ação: Padrão ❖ Alvo: 1 ou mais
criaturas (ver texto) ❖ Alcance: Comum do poder ❖ Duração: Contínua por 2 rodadas

===== Página 40 =====

❖ Custo de Chakra: 1 por nível usado do poder Como as serpentes, você é capaz de utilizar um
poderoso jutsu capaz de fazer a vítima sentir um medo profundo da sua presença. Os alvos deverão
fazer um teste de resistência de Inteligência, Dif Comum do Poder -2, ou ficarão Assustados por 2
rodadas. Caso queira afetar mais de 1 alvo, é necessário que todos estejam no alcance do efeito e a
dificuldade será reduzida em 1 ponto +1 ponto para cada alvo (ou seja: -3 para dois alvos, -4 para
três alvos, e assim por diante). Um alvo que falhe no teste de resistência ficará imune a este
efeito até o fim da cena. É possível utilizar esse efeito enquanto está na forma do “Yamata no
Jutsu”, adicionando o bônus de tamanho de Intimidar na Dificuldade desse Efeito. Esse efeito é
incompatível com “Ilusão Profunda” e não segue qualquer regra do Hijutsu Magen. Evoluções: ❖ Dureza:
Comum do Poder ❖ Duração: Contínua ❖ Custo de Chakra: 4 ❖ Selos de Mão: Não Você é capaz de invocar
serpentes de suas mangas para servir como braços ou armas. As serpentes funcionam como uma arma
longa simples de alcance 6m e 3 de Dano de Arma, que pode ser usada para bloquear ataques armados e
energizados. Quando atacar, você pode substituir Força por Destreza no Cálculo de dano. Os Braços de
Serpente também funcionam como uma extensão dos seus braços, podendo fazer tudo que um braço poderia
fazer (incluindo manobras especiais, porém não se qualificam para a aptidão Lutador, apenas
Guerreiro), exceto empunhar armas e utilizar técnicas. Os Braços de Serpente podem ser alvo de
ataques e recebem qualquer dano em área que o usuário receber, possuindo Dureza Comum do ▪ Infligir
Medo Nv 5: Os Alvos ficarão Amedrontados. Poder. ▪ Infligir Medo Nv 7: Os Alvos ficarão
Aterrorizados. EFEITOS DE NÍVEL 4 BRAÇOS DE SERPENTE ❖ Ação: Parcial ❖ Alcance: Pessoal ❖ Dano: ver
texto É possível utilizar esse efeito enquanto está na forma do “Yamata no Jutsu”, adicionando o
bônus de alcance por tamanho ao alcance padrão dos Braços de Serpente. Acuidade se aplica aos Braços
de Serpente. É possível aplicar venenos por Corrente Sanguínea nos Braços de Serpente como ação
livre assim que executar essa técnica (ver Venefício no Guia Avançado do Shinobi, p.51).

===== Página 41 =====

APTIDÕES RESTRITAS POSESSÃO DA SERPENTE BRANCA Uma referência à obra “Jiraya Ore no Monogatari”,
onde o príncipe foi Caso você adquira outros usos de técnica Kawarimi (Shunjutsu 1, Réplica
Enganadora), eles também receberão as melhorias dessa aptidão. Nível 2: Assim que alcançar Ocultismo
10 e Medicina 10, você poderá possuído pelo espírito de uma serpente maligna chamada Orochimaru,
comprar novamente essa aptidão. Você começa a modificar seu corpo esse é o nome dado à iniciação do
shinobi na arte oculta das serpentes. mais e mais em busca de se tornar como uma serpente
verdadeira. Você Pré-requisitos: Ocultismo 2; Espírito 2 ganha os benefícios da Aptidão “Corpo
Esguio” (Guia Avançado do Shinobi, p.8) e mais um uso da técnica “Kawarimi no Jutsu – (Técnica de
Benefício: Como um iniciado na arte oculta dos Caminhos da Serpente, Substituição de Corpo)”. você
recebe +1 compartimento extra, que se localiza em seu estômago, além de aumentar o número de
compartimentos que podem ser carregados sem penalização para 4 invés de 3. Retirar um item do seu
estômago, pela boca, custa a mesma ação que seria usada para tirá-lo de qualquer outro
compartimento. Saque Rápido pode ser usado com esse compartimento. Não é possível colocar itens
YAMATA NO JUTSU Você é capaz de assumir a forma do lendário monstro serpente, Yamata- no-Orochi.
Pré-requisito: Ocultismo 11; Possessão da Serpente Branca; Hebi Ninpou 5. que ocupem mais que 1
compartimento em seu estômago e o item que Benefício: Você é capaz de assumir a forma de uma
serpente tamanho for colocado lá ficará preservado, não recebendo nenhum dano externo. Enorme,
ganhando todos os bônus por tamanho, além de um bônus em Além disso, você ganha uma melhoria no seu
jutsu básico “Kawarimi no Jutsu – (Técnica de Substituição de Corpo)”. Ele passa a despender apenas
uma ação parcial no lugar da ação de movimento. Isso se dá pelo fato que você “troca de pele”,
deixando um corpo oco e murcho no lugar enquanto você sai com uma pele nova. Usar o Kawarimi desta
forma não lhe Destreza igual aos de Força e Vigor, e 1 de Dureza de Corpo passivamente, porém, nessa
forma você fica incapaz de utilizar qualquer arma ou técnica além daquelas do Poder Hebi Ninpou (que
passarão a ser executadas sem selos de mão e sem penalidade por combate próximo). permite se
deslocar. Para isso, deve usar a técnica como uma ação de Usar esta aptidão é uma ação de movimento,
custa 5 pontos de chakra e movimento, seguindo suas regras normais. tem duração contínua.

===== Página 42 =====

Nível 2: Assim que alcançar Ocultismo 15, Hebi Ninpou 7 e Possessão da agarrado. Caso se passe duas
rodadas, o jutsu é completado e ambos os Serpente Branca Nível 2, você poderá comprar novamente essa
aptidão envolvidos serão mortos instantaneamente. para evoluí-la. A sua forma de serpente monstruosa
passa a ter tamanho Imenso, recebendo todos os bônus de tamanho, além de um bônus de Destreza igual
aos de Força e Vigor. Além disso, você passa a possuir 2 pontos de Dureza de Corpo. A técnica é
cancelada caso o agarramento seja interrompido de alguma forma. Caso o alvo seja substituído por um
clone (Usando Kawarimi contra a jogada de CC) ou consiga fazer com que a técnica seja usada no alvo
errado, o usuário não morrerá instantaneamente, mas começará a Mantém-se as penalidades da forma
Nível 1 normalmente. O custo de sofrer fortes dores como se seu corpo estivesse sendo consumido por
chakra aumenta para 7 pontos. um veneno de serpente extremamente virulenta, ficando Atordoado até o
fim da cena. Não é possível utilizar essa técnica através de Clone TÉCNICAS RESTRITAS Verdadeiro.
SŌJASŌSAI NO JUTSU - (SACRIFÍCIO DAS SERPENTES GÊMEAS) ❖ Ninjutsu / Kinjutsu ❖ Pré-requisitos: Hebi
Ninpou 5 ❖ Ação: Padrão ❖ Alcance: Toque ❖ Duração: 2 rodadas (ver texto) ❖ Custo de Chakra: 10 O
Jutsu de Sacrifício das Serpentes Gêmeas é uma técnica que remete a romances antigos onde dois
amantes se sacrificavam juntos para poderem viver juntos eternamente no pós vida. Consiste numa
técnica de alto sacrifício que pode matar instantaneamente seu alvo. Para isso é necessário estar
adjacente ao seu alvo e fazer uma jogada de CC contra a Defesa do Alvo para segurar sua mão e forçar
o selo em conjunto do seu. Ao executar, o alvo será JASHIN JUUSHA (SERVO DE JASHIN) Aptidões
Restritas Você é um Jashinista, alguém que acredita e reza para a entidade do mal, Jashin. Sendo um
Jashinista, você usa armas para conseguir sangue, além de fazer um ritual que qualquer dano que você
sofra, a dor será espelhada para o alvo. Possuindo uma lista de novos Taijutsus para usar com a
foice e a lança retrátil. Aptidões Restritas: Regeneração (Ver Clã Uzumaki, Livro Básico pág, 193),
Usar Armas de Jashin, Ritual de Conexão, Imortalidade, Combatente Sádico, Jashinista Experiente.
Pacto da não Cura: Como seguidor de uma entidade sádica, você não pode ser usuário de Iryou
Ninjutsu.

===== Página 43 =====

APTIDÕES RESTRITAS USAR ARMAS DE JASHIN Você é capaz de usar as Armas Jashin. Pré-requisito:
Ocultismo 4, Força 4. Benefício: Você recebe proficiência com as Foice de Jashin e Lança Retrátil,
podendo usá-las sem penalidades de precisão. Você ainda precisa preencher os pré-requisitos de Força
específicos de cada arma. Especialista: Além disso, caso compre a aptidão “Especialista”, “Dano
Extra” e/ou “Crítico Aprimorado”, você receberá seus benefícios para todas as armas Jashin. Preços:
Ambas as armas são compradas no mercado do submundo, com preços variando entre 50 e 100 Ryos, a
critério do Mestre. LANÇA RETRÁTIL [ARMA ESPECIAL LEVE] Uma Lança que foi feita para causar muitos
danos, graças a sua ponta terrivelmente afiada. Dano Alcance Crítico Compartimentos Tipo +1
Perfuração Pré-requisitos: A Lança Retrátil é uma arma leve que requer somente 1 item/1 comp.
14-15-16 --- Força 4 para ser usada, além da aptidão “Usar Armas de Jashin”. Sucção de sangue:
[Requer Força 8] Com a grande ponta no fim da arma, ela causa 1 nível de sangramento em acertos de
grau de dano 3.

===== Página 44 =====

Essa qualidade apenas pode ser utilizada se não estiver usando a Lança Ambidestria: caso possua a
aptidão Ambidestria, a Foice de Jashin pode Retrátil com Ambidestria. ser usada em uma única mão,
mas apenas em conjunto com a Lança Ambidestria: A Lança Retrátil pode ser usada em conjunto da Foice
de Retrátil. Jashin, caso possua a aptidão Ambidestria. Dureza: esta arma possui 30 de dureza.
Dureza: esta arma possui 20 de dureza. FOICE DE JASHIN [ARMA ESPECIAL MEDIANA] Uma foice com três
lâminas que possui uma corda de metal no cabo. RITUAL DE CONEXÃO Você é capaz de realizar um ritual
para adorar sua entidade do mal. Pré-requisito: Ocultismo 8. Dano Alcance Crítico Compartimentos
Tipo Benefício: Agora você pode fazer o ritual de conexão de Jashin. +2 Perfuração Pré-requisitos:
Foice de Jashin requer Força 10 para ser usada, além da 1 item/2 comp. 14-15-16 6m aptidão “Usar
Armas de Jashin”. Arma Manobrável: O personagem pode usar as manobras Derrubar e Agarrar sem as
penalidades comuns. Alcance: A Foice Jashin é segurada por uma corrente, por isso seu alcance é
aumentado para 6m (os testes ainda são feitos com CC e não se aplica penalidade de combate próximo).
Variações: A técnica do Ritual de Conexão possui duas variações, uma utilizando o próprio corpo como
canalizador (Conexão-Corpo) e outra usando um boneco (Conexão-Boneco). Ao comprar essa aptidão, você
é capaz de usar ambas as variações, que podem ser vistas mais adiante em Técnicas. IMORTALIDADE Como
recompensa de adorar Jashin, você se torna praticamente um ser imortal. Puxar: Com uma ação de
movimento, o usuário pode puxar para Pré-requisito: Regeneração, Duro de Matar, Vigor 10 próximo de
si um alvo que esteja agarrado pela Foice de Jashin. O alvo Benefício: Você consegue a imortalidade,
apenas por seguir Jashin. Você tem direito a um teste resistido de Força contra Força para evitar
ser é imune à condição morrendo (porém sangramentos ainda geram perda puxado. O usuário também pode
usar essa manobra para agarrar algum de Vit) e consegue continuar em combate mesmo com Vitalidade
entre 0 objeto fixo e puxar a si próprio para se mover até o local do mesmo. e -20. Ao alcançar Vit
-21, seu corpo não resiste aos danos e você é

===== Página 45 =====

decapitado; você fica indefeso, totalmente incapaz de se mover e fora de Ritual melhorado: Mesmo que
consiga um resultado 13 nos dados de combate, restando somente sua cabeça, mas ainda vivo. uma
jogada de ataque, você consegue o sangue da pessoa para fazer o Adicionalmente, sua aptidão Duro de
Matar também funciona contra acertos críticos. Cura de Membros: Caso você perca algum membro ou até
mesmo seja decapitado, poderá ser tratado para recuperar seu corpo. O tratamento requer um dia
inteiro e deve ser feito por um ninja com Iryou Ninjutsu ritual na ponta de sua arma, mas o dano
será de grau 3 e não causará sangramento. Caso seu ataque já possua uma margem de crítico de 13
(devido à aptidão Crítico Aprimorado, por exemplo), você consegue sangue com um resultado de 12, mas
ainda sem causar a condição sangrando. 8, ou um usuário de Jiongu (através da técnica Costura de
Membros). Ritual Rápido: [Requer Técnica Acelerada] Você é capaz de realizar a COMBATENTE SÁDICO
Você aprende novas técnicas de Taijutsu, aproveitando de sua imortalidade. Pré-requisito: Usar Armas
de Jashin, Ocultismo 12. Benefício: Você pode escolher uma das 2 técnicas a seguir quando compra
essa aptidão: Bastião Insano ou Avanço Ofensivo (ver mais adiante em Técnicas). Combatente Sádico
aprimorado: [Requer Ocultismo 16] Você pode comprar pela segunda vez essa aptidão, conseguindo a
técnica que não foi escolhida anteriormente. JASHINISTA EXPERIENTE De tanto usar suas habilidades
Jashinistas, você consegue executá-las com mais facilidade. Pré-requisito: Ocultismo 16; Ritual de
Conexão; Imortalidade. técnica “Ritual de Conexão” com uma ação de movimento, desde que ela seja
feita imediatamente após realizar um golpe que obtenha sangue do alvo. Caso realize o ritual dessa
maneira, não terá direito ao ataque como ação livre concedido por “Ritual de Conexão”. TÉCNICAS
CONEXÃO-CORPO ❖ Ninjutsu / Kinjutsu ❖ Ação: Completa ❖ Alcance: 10m + 2m por nível de Ocultismo ❖
Duração: Sustentada ❖ Custo de Chakra: 4 ❖ Selos de Mão: Não Condições: Para praticar o ritual, você
precisa de sangue da vítima (geralmente por acertar um golpe que cause sangramento) e ela estar

===== Página 46 =====

dentro do alcance dessa técnica. Uma vez feito o ritual, a vítima pode se O círculo ritualístico
pode ser destruído por qualquer ataque com dano, afastar o quanto quiser que a técnica ainda fará
efeito. porém, caso o usuário da técnica esteja sobre o círculo, todo ataque Ritual: Você inicia
criando o símbolo de jashin com o sangue da vítima, um círculo com um triângulo interno que ocupa 1m
de diâmetro (1 quadrado no grid) e gasta todo o sangue obtido para ser feito. Fazer isso não gera
penalidade de combate próximo. Caso a técnica seja cancelada, é necessário obter mais sangue para
usá- la novamente. Após executado, no primeiro turno de sustentação da técnica, você pode, como ação
livre usar um ataque em si mesmo, que é um acerto automático, sendo necessário apenas rodar 2 dados
para definir o grau de dano. A partir do próximo turno de sustentação, é necessária uma ação padrão
para executar o ataque. Não é possível usar golpe de misericórdia em si mesmo. Ferimentos: Todo o
dano causado ao usuário da técnica também é causado na vítima, ignorando Dureza de Corpo, exceto
pelas seguintes exceções: Decepamento: Se você sofrer qualquer decepamento, a vítima do ritual
sofrerá o dano, mas não terá sua parte do corpo decepada. direcionado a ele é redirecionado para o
jashinista, que terá direito a sua jogada de defesa normalmente. Caso seja bem-sucedido em qualquer
defesa que não seja a manobra “Evadir”, o círculo é protegido e se mantém intacto. Caso o usuário
saia ou seja retirado do círculo ritualístico, a técnica para de funcionar temporariamente. É
possível fazê-la voltar a funcionar caso o usuário retorne ao círculo. CONEXÃO-BONECO ❖ Ninjutsu /
Kinjutsu ❖ Ação: Completa ❖ Alcance: 10m + 2m por nível de Ocultismo ❖ Duração: Sustentada ❖ Custo
de Chakra: 4 ❖ Selos de Mão: Não A técnica funciona similar a variação com o próprio corpo, exceto
pelas seguintes alterações: Condições: Para praticar o ritual com o boneco, você precisa do sangue
do alvo e um boneco de madeira, feito por e para especificamente um jashinista. Ambos o alvo e
boneco devem estar no alcance da técnica (e A técnica pode ser cancelada pela própria vontade do
usuário ou pela dentro do círculo ritualístico). destruição do círculo do ritual. Ferimentos: Todo o
dano causado ao boneco também é causado na vítima, ignorando qualquer Dureza de Corpo.

===== Página 47 =====

Boneco: O boneco especial ocupa 1 compartimento. Ele possui absorção BASTIÃO INSANO igual ao nível
da sua perícia Mecanismos x3. Quando quebrado, não poderá usar esta técnica novamente no mesmo alvo
na mesma cena, nem ❖ Taijutsu ❖ Pré-requisitos: Vigor 8; Ocultismo 12; Usar Armas de Jashin;
reutilizar o boneco contra outro alvo antes de ser consertado. O boneco não possui outras utilidades
além de ser usado para esse tipo de ritual. Ele ainda pode ser mascarado com o Henge no Jutsu, mas
não poderá andar, por exemplo. Combatente Sádico. ❖ Ação: Parcial ❖ Alcance: Pessoal ❖ Duração:
Contínua ❖ Custo de Chakra: 0 É possível ter mais bonecos preparados para utilizar essa técnica
aptidão Combatente Sádico. Você deve escolher esta técnica como uma das opções disponíveis pela
novamente em alvos diferentes. PONTOS VITAIS ❖ Taijutsu ❖ Pré-requisitos: Ritual de Conexão,
Medicina 6 ❖ Ação: Padrão ❖ Alcance: Pessoal ❖ Duração: Instantânea ❖ Custo de Chakra: 0 Durante o
Ritual de Conexão, você é capaz de acertar os pontos vitais, sabendo exatamente onde eles estão.
Você realiza um ataque da manobra golpear em si mesmo visando algum órgão vital. Ao fazer isso, você
e a vítima do ritual sofrem, no mínimo, grau de dano 2, e ambos também sofrem 1 nível de
sangramento. Essa técnica somente pode ser usada em si mesmo, e não é possível utilizar essa técnica
mais de uma vez durante o mesmo “Ritual de Conexão”. Após receber um golpe de um inimigo, você pode
abrir sua guarda e chamar a atenção de todos enquanto luta, dando a todos os inimigos uma penalidade
de -2 para acertar alvos que não sejam você até o fim do combate. Você não recebe qualquer bônus de
precisão de defesa enquanto estiver utilizando esta técnica (com exceção das aptidões Reflexos e
Intuição). Se você receber alguma condição que lhe retire a capacidade de atacar (como atordoado ou
indefeso), você deixa de ser visto como uma ameaça e o benefício desta técnica é cancelado. Apenas é
possível ter 1 Bastião Insano aliado ativo ao mesmo tempo. Se um segundo uso de Bastião Insano for
usado por algum aliado, Bastião Insano é cancelado, mantendo apenas o segundo. AVANÇO OFENSIVO ❖
Taijutsu

===== Página 48 =====

❖ Pré-requisitos: Combate Corporal 16; Ambidestria; Combatente Um estilo de combate usado em grande
parte por ninjas de Otogakure Sádico. ❖ Ação: Parcial ❖ Alcance: Pessoal ❖ Duração: Instantânea ❖
Custo de Chakra: 0 (Vila do Som), que consiste na manipulação de técnicas sonoras. Os ninjas
proficientes em Jingokuon têm ouvidos altamente treinados, adaptáveis a qualquer ambiente, e são
capazes de gerar e manipular ondas sonoras para disparar ataques ultrassônicos ou gerar grande dor,
Você deve escolher esta técnica como uma das opções disponíveis pela desorientação, vertigens e
náuseas em seus oponentes. aptidão Combatente Sádico. Poder Restrito: Ototon Você realiza a manobra
Investida com ambas as armas Jashin e ataca o inimigo. O ataque recebe +1 de bônus de dano e +0,5 no
grau de dano. Se o alvo for bem-sucedido na defesa, não sofrerá dano, porém ficará com Defesa
Debilitada -2 até o fim do próximo turno do usuário. Aptidões Restritas: Sensibilidade Auditiva;
Tubos de Ar; Kyoumei Supika; Reverberação. Restrição: O personagem não pode ter as aptidões Tubos de
Ar e Kyoumei Supika ao mesmo tempo. JINGOKUON (SOM INFERNAL) Poder e Aptidões Restritas APTIDÕES
RESTRITAS SENSIBILIDADE AUDITIVA Pré-requisito: Percepção 4 Benefício: Você pode manipular a
sensibilidade de seus ouvidos, permitindo ouvir qualquer faixa de frequência sonora (como ondas de
rádio e sonares) ou amplificar/reduzir a intensidade que os sons chegam neles. Você se torna imune a
qualquer Efeito exclusivo de Ototon e ganha acesso à técnica Osekkai. Sensor: Ao atingir Rastrear 8,
ganha os benefícios da aptidão Sensor Limitado para Audição, podendo detectar entidades que se movam
ou façam o mínimo barulho possível. Você não pode identificar criaturas

===== Página 49 =====

que estejam paradas e quietas ou em ambientes muito barulhentos. Com entupimento mediante uma ação
padrão e um teste de Prestidigitação Rastrear 12, passa a ter duração contínua e não tem mais custo
de contra Prontidão. Caso o personagem use esta aptidão com os tubos chakra. TUBOS DE AR
Pré-requisito: Destreza 6 Benefício: O personagem tem tubos de ar implantados nos braços, com
entupidos, sofrerá o dano comum do ataque em grau 4. O material é notado no início de seus turnos e
retirá-lo do tubo é uma ação padrão. KYOUMEI SUPIKA (ALTO-FALANTE RESSOANTE DE ECO) Pré-requisito:
Acuidade e Destreza 6; ou Força 6 saídas na palma das mãos. Eles amplificam seus ataques de Ototon,
Benefício: Você se torna apto a equipar e utilizar o Alto-falante aumentando o alcance do poder para
Médio (10m + 2m por nível de Ressonante de Eco, uma Arma Marcial Leve, porém que pode ser Espírito)
e o dano base em +2. Poderá utilizar os poderes Ototon ou utilizada com Força ou Destreza 6, e que
ainda possui as seguintes Fuuton sem selos de mão, exceto efeitos exclusivos. Ainda poderá usar
características: os outros efeitos que possua normalmente, porém sem os benefícios dessa aptidão.
Fuuton: O personagem recebe gratuitamente 1 nível em Fuuton e poderá utilizar o Efeito Canhão desse
elemento usando o nível de Ototon como parâmetro. Se quiser mais níveis nesse poder para conseguir
mais efeitos, precisa evolui-los separadamente. Ataque Duplo: É possível mirar em um alvo com cada
mão e atacar com um efeito de Ototon ou Fuuton em duas direções distintas, com metade do dano comum
(arredondado para cima). É preciso realizar uma rolagem para cada disparo. Entupimento: Os Tubos de
Ar podem ser preenchidos por areia, insetos, galhos ou outros materiais concretos suficientemente
pequenos. Oponentes com capacidades para tal podem tentar causar o Dano Alcance Crítico
Compartimentos Tipo +2 --- 15-16 1 item/1 comp. Esmagamento ❖ Preço: 500 Ryo ❖ Dureza: 25 Kyoumei
Supika: O alto-falante funciona como uma Manopla, mas que é usado em apenas um dos braços. Possui um
formato oco, com buracos em uma superfície de metal, que permite que o som entre ou saia com impulso
de chakra. Pode ser usado para bloquear projéteis e ataques não energizados (armas especiais devem
ser analisadas à parte). Uso: O alto-falante é um equipamento auxiliar de Combate Corporal, podendo
ser utilizado ofensivamente de duas formas:

===== Página 50 =====

Sem custo de chakra: Você realiza um ataque normal da manobra O elemento som ( 音 遁 , Ototon) é o
elemento usado para gerar ondas comum Golpear. Pode fazer uso de aptidões de manobra, aptidões de
sonoras, vibrações que ocorrem no ar, água, terra ou qualquer outro combate, manobras especiais e
etc. Com custo de chakra: Escolha um efeito exclusivo de Ototon que possua. Você realiza um ataque
de CC, desde que seja sem o uso de aptidões de manobra ou manobras especiais. Se acertar o ataque,
causará o dano do ataque corporal e poderá aplicar o efeito escolhido no alvo. Caso o oponente se
defenda com defesas básicas (Esquiva, Bloqueio ou meio físico. É um poder muito poderoso para causar
impactos contusivos nos seus inimigos, além de afetar o funcionamento de seus cérebros quando essas
ondas adentram em seus ouvidos. Oponentes despreparados que sofram esses ataques sonoros tendem a
sofrer distúrbios em seus sentidos naturais, vomitando e ficando com dificuldade de se movimentar.
Antecipar) por 2 pontos ou menos de diferença entre o ataque e a defesa, Os efeitos desse poder são
difíceis de enxergar, mas podem ser notados você ainda poderá aplicar o efeito sem causar o dano da
manobra por causar deformação no meio ao qual se propagam, além de seus golpear (danos da técnica
ainda são aplicados). O custo de chakra é igual barulhos característicos, o que não afeta as chances
de acerto e erro no ao do efeito e é pago antes das rolagens. combate. REVERBERAÇÃO Seus ataques
sonoros são ecoantes. Pré-requisito: Ototon 5. Benefício: Suas habilidades de Ototon ecoam por onde
são aplicadas, afetando alvos colaterais. Escolha um efeito exclusivo de Ototon e suas respectivas
evoluções. Ele passa a ter Área de Efeito circular de diâmetro O poder Ototon segue as mesmas regras
do poder Ninpou, acrescido das seguintes características. Alcance: Curto (5m + 1m por nível de
Espírito). O personagem só pode manipular ou criar seu elemento até o alcance máximo de seu poder.
Tamanho: Escala Grande (1m por nível de Espírito). As criações, manipulações e áreas de efeito podem
possuir até 1m de diâmetro, máximo de 6m. Pode ser combinado com o uso do Alto-falante comprimento,
largura ou altura por nível de Espírito. Ressonante, tendo o alvo como origem da área de efeito.
OTOTON (ELEMENTO SOM) Dificuldade de Resistência Aumentada: Todo efeito Ototon (Elemento Som) recebe
+1 na dificuldade de resistência para os testes dos alvos. Poder Restrito Efeitos Permitidos:
Canhão, Orbe, Raio, Barreira, Ricochete, Coluna, Flechas, Sopro Destrutivo, Correnteza, Míssil, Onda
Explosiva.

===== Página 51 =====

Efeitos Exclusivos: Sons de Guizo, Explosão Sonora, Badalar do Sino. Tubos de Ar, da Kyoumei Supika,
pela voz ou qualquer outro método Esses efeitos possuem as seguintes regras adicionais. sonoro
disponível. Também é possível usar através de guizos Audição: As ondas de som se propagam por
qualquer meio (incluindo o propriamente ditos e sem custo de chakra (ver ao final). próprio corpo)
para chegar aos ouvidos e causar seus efeitos especiais. O alvo sofre as penalidades de uma
camuflagem parcial (os ataques Um alvo não pode se defender de efeitos exclusivos de Ototon com
sofrem 25% de chance de falha) pela duração do efeito e fica com defesa Bloqueio ou tentando tampar
os ouvidos. Porém, criaturas naturalmente debilitada para o próximo ataque que receber. No início de
seu turno, sem capacidade de ouvir (surdas) são imunes a esses efeitos. poderá fazer um teste de
Vigor (dif padrão -2) como ação livre para Tom Dominante: As consequências e condições prejudiciais
causadas tentar remover as condições. por um efeito exclusivo deste poder não podem ser acumuladas
com Esse efeito pode ser usado através de projéteis (senbons, kunais) com outros distintos. Quando
usar um novo efeito exclusivo, encerre as guizos amarrados na parte de trás, arremessando 6
projéteis. Se usado condições de um anterior. dessa forma, o usuário não consome chakra e o teste de
Vigor do alvo Confira as descrições desses efeitos a seguir. EFEITOS DE NÍVEL 3 SONS DE GUIZO ❖
Ação: Padrão ❖ Alcance: Comum do Poder ❖ Alvo: Único ❖ Duração: 1 turno ❖ Dano: Nenhum ❖ Custo de
Chakra: Nível Usado do Poder ou 0 (Ver Texto) Você faz com que o alvo ouça tilintar de guizos em
vários pontos em seu redor, causando desorientação, vertigem e fazendo com que sua visão fique
duplicada ou embaralhada. O som pode ser produzido através dos passa a ter Dif 13. Os projéteis não
causam dano. Evoluções: ▪ Sons de Guizos Nv 6: substitua camuflagem parcial por camuflagem total
(50% de chance de falha) e defesa debilitada por fintado. ▪ Sons de Guizo Nv 9: substitua a condição
fintado por desprevenido. EFEITOS DE NÍVEL 4 EXPLOSÃO SONORA ❖ Ação: Padrão ❖ Alcance: Comum do
poder ❖ Alvo: Uma criatura ❖ Custo de chakra: 4

===== Página 52 =====

❖ Dano: Ver texto ❖ Duração: 1 turno Você emite um som de alta frequência quase imperceptível, mas
que causa dano explosivo nos ouvidos do alvo, gerando zumbidos e dores. O alvo deverá fazer um teste
de Vigor (dif padrão -2) no início do turno. Falhando, sofrerá 2 de dano (jogue 2d8 para definir o
grau de dano), ignorando dureza de corpo e absorções de armadura, e ficará tonto pela duração do
efeito Evoluções: ▪ Explosão Sonora Nv 7: O custo de chakra e o dano se tornam iguais ao nível usado
de poder. Adicionalmente, o alvo fica surdo até o fim do próximo turno do usuário desse efeito. ▪
Explosão Sonora Nv 10: O custo de chakra e o dano se tornam iguais ao nível do poder usado (similar
ao nível 7). O dano desse efeito passa a causar no mínimo Grau 2. Caso o alvo seja atingido por esse
efeito três vezes na mesma cena, ficará surdo por duração permanente. Porém não fica imune aos
efeitos desse poder pela surdez. EFEITOS DE NÍVEL 6 BADALAR DO SINO ❖ Ação: Padrão ❖ Alcance: Comum
do Poder ❖ Alvo: Único ❖ Dano: Ver Texto ❖ Duração: 1 Turno Com um som extremamente grave,
semelhante ao de um enorme e maciço sino de metal, você causa uma sensação de desordem no cérebro do
alvo, impedindo-o de se mover. O alvo deve fazer um teste de teste de Vigor (dif padrão -2). Se
falhar, sofre condição de impedido pela duração do efeito. Evoluções: ▪ Badalar do Sino Nv 8:
Adicionalmente, o alvo fica atordoado. ▪ Badalar do Sino Nv 10: Substitua todas as condições por
paralisado. A duração passa a ser de 2 turnos. TÉCNICAS RESTRITAS OSEKKAI - (INTRUSO) ❖ Ninjutsu /
Hijutsu ❖ Pré-requisitos: Sensibilidade Auditiva (aptidão) ❖ Ação: Completa ❖ Duração: Concentração
❖ Alcance: 10m ❖ Selos de Mão: Não O usuário se concentra, utilizando de seus ouvidos treinados para
escutar com clareza o menor dos ruídos possível. Pode ser usado, por exemplo, para ouvir e
interpretar traçados de escrita, intensidade de

===== Página 53 =====

movimentos (como respiração, palpitação), ondas sonoras de altas e JIONGU (RANCOR DA TERRA DO MEDO)
baixas frequências ou até mesmo sussurros de conversas alheias. Poder e Aptidões Restritas ONSEI
SOUSA - (MANIPULAÇÃO DE VOZ) ❖ Ninjutsu / Hijutsu ❖ Pré-requisitos: Ototon 1 ❖ Ação: Padrão ❖
Duração: Concentração (ver texto) ❖ Alcance: Comum do poder ❖ Dificuldade: 9 + Nv Ototon + ½ Arte ❖
Custo de Chakra: 1 ❖ Selos de Mão: Ver texto O usuário pode criar notas musicais para combiná-las e
formar uma melodia, ou pode reproduzir vozes de criaturas ou pessoas conhecidas. Desde que não saiba
a origem do som, qualquer um dentro do alcance que o ouça poderá realizar um teste de Inteligência
para descobrir que se trata de um som falso/artificial. Falhando, somente saberá da técnica após
encontrar ou descobrir sua origem. Essa técnica pode ser aplicada a partir do Alto-falante
Ressonante sem selos de mão. Também pode ser usada a partir de Pergaminhos de Armazenamento, do
poder Fuuinjutsu, com duração contínua. Se usada dessa forma, o som gravado ficará se repetindo
constantemente, e ele não deve ter um Você domina o kinjutsu secreto de Takigakure que manipula o
seu corpo e o transforma em uma abominação similar é uma “boneca de pano” mantida por centenas de
fios negros. Esta técnica te torna capaz de ser virtualmente imortal, além de quebrar as regras da
natureza do chakra. Aptidões Restritas: Corpo de Fios; Chakra Expandido Jiongu tempo superior a 18
segundos. Poder Restrito: Jiongu JIONGU Poder Restrito

===== Página 54 =====

Pré-requisito: Corpo de Fios (Aptidão); Ocultismo e Medicina 10 Os “Espaços de Coração” preenchidos
costumam ter algum sinal no Este poder representa a capacidade do shinobi que teve seu corpo
modificado pelo Jiongu de realizar ninjutsu e absorver corações para obter novas naturezas de chakra
(ver Livro Básico pág 89 “Afinidade Elemental”). Jiongu funciona como um poder Ninpou a princípio,
no entanto, ao final da jornada o personagem poderá obter até as 5 naturezas básicas do chakra
(Katon, Fuuton, Raiton, Doton, Suiton) dentro deste poder e corpo, como uma máscara, para indicar
suas posições. Cada coração pode possuir uma natureza de chakra associada a ele, permitindo ao
usuário utilizar técnicas daquele poder usando o nível de Jiongu como nível do poder e também
permitindo comprá-lo separadamente (mais sobre isso afrente). Ter mais de 1 espaço de coração também
lhe permite comprar a aptidão “Chakra Expandido Jiongu”. poderá comprar poderes elementais básicos
ignorando a regra de O jogador sempre deve manter anotado na ficha quantos corações ele Afinidade
Elemental. possui e quais as naturezas de chakra de cada um deles. Pré-requisito Alternativo:
Ocultismo 3. Você pode usar este pré- Exemplo: Um usuário com Jiongu 6 possui 4 “Espaços de
Coração”, ele requisito, com a permissão do Mestre, se a história da campanha e de seu anota em sua
ficha: personagem permitirem. O personagem pode, por exemplo, ter sido objeto de experiências de
algum PDM e dessa forma acabou por adquirir o hijutsu, dentre outras possibilidades. Comprando
Jiongu: Jiongu só pode ser comprado uma única vez. Ao comprar Jiongu o personagem deve escolher 1
poder elemental básico para ser a natureza de chakra do seu primeiro coração (mais sobre Corações a
seguir) e receberá o efeito “Canhão” referente ao nível 1 do poder normalmente. Corações: Nos níveis
Jioungu 1, 2 e níveis pares subsequentes até Jiongu 8 (1; 2; 4; 6; 8) o personagem recebe mais um
“Espaço de Coração”, que poderá ser preenchido por corações, até o máximo de 5 (4 + o original). ▪
Coração de Suiton ▪ Coração de Katon ▪ Coração de Katon ▪ (Vazio) Assim, ele possui 2 naturezas de
chakra, Suiton e Katon, que poderão ser usados para comprar efeitos e adquirir os poderes referentes
aos elementos (ver Livro Básico, pág 85, “Comprando Poderes”). Em determinado momento, ele tem a
oportunidade de obter um coração de Raiton e outro coração de Suiton, porém somente possui 1 Espaço
de

===== Página 55 =====

Coração vazio, portanto ele precisa escolher se descarta algum de seus rodadas após a morte do
shinobi. Uma falha crítica mata o coração, corações atuais ou qual dos corações novos ele deseja, ao
fim ele escolhe tornando-o inútil; cada falha aumenta a dificuldade em 1 (além do por adicionar o
coração de Raiton. Ao final ele deve anotar em sua ficha: aumento de dificuldade pelo turno após a
morte). Um sucesso critico (15 ▪ Coração de Suiton ▪ Coração de Katon ▪ Coração de Katon ▪ Coração
de Raiton Obtendo Corações: Contanto que o personagem possua “Espaços de Coração” desocupados ele
pode ocupar esses espaços com novos corações. Tendo um coração vivo em mãos, o usuário precisa de
uma cena e 1 hora para alojá-lo num “Espaço de Coração” (esse tempo pode ser reduzido com a aptidão
“Corpo de Fios Nível 2”). É possível obter corações em bom estado no mercado do submundo a preço
definido pelo narrador, mas a forma mais comum de obter novos corações é roubando de shinobis
abatidos. Corações de animais, criaturas vivas e não shinobis podem ser utilizados, mas estes não
possuem uma natureza elemental vinculada. Há duas formas de obter corações de shinobis em combate:
Assim que um shinobi é morto, você possui 1 minuto (10 rodadas) para realizar o processo de extração
de coração, para fazer isso é necessário que o extrator tenha a aptidão “Ninja Médico” ou o poder
Jiongu e realize um teste simples (sem precisão) dificuldade igual a 9+ Quantidade de 55 ou 16)
sempre resulta na obtenção do coração em bom estado. Se o extrator possuir Medicina 10 ou mais e não
estiver em uma cena de combate ou sob pressão, o teste é um sucesso automático. Outra forma é
realizando um “Golpe de Misericórdia” com um ataque corpo a corpo anunciando que o objetivo é
“arrancar o coração”. Caso a vítima falhe no teste do golpe de misericórdia o coração é arrancado em
bom estado. Caso a vítima estivesse sob o efeito de algum veneno ou doença contagiosa veneno que
circule pela corrente sanguínea é necessário extrair o veneno, ou tratar o vírus ou bactéria da
doença, antes de alojar o coração. Para venenos, faça uma ação de “Tratar Veneno” (ver Livro Básico
pág 44) e em caso de sucesso o veneno é extraído do coração. Para doenças, o Mestre definirá a forma
de tratamento e dificuldade do teste de Medicina a depender da doença. A natureza de chakra de um
determinado coração é determinada pelo poder elemental de nível mais alto da ficha daquele shinobi.
Caso o shinobi possua mais de um poder elemental como nível mais alto, “Versatilidade” (Ver Tensai,
Livro Básico) ou algum poder que seja criado a partir de dois elementos (vide Mokuton, Livro
Básico), fica a cargo do mestre decidir entre esses poderes empatantes qual a natureza predominante.
Caso o shinobi não possua nenhum poder elemental em

===== Página 56 =====

sua ficha, a afinidade elemental dela deve ser decidida pelo mestre ou, coração, isso inclui tanto
os efeitos vinculados àquele elemento dentro opcionalmente, rolada. Para um usuário de Jiongu,
descobrir em definitivo a natureza do chakra de um coração, basta ele gastar 1 rodada analisando o
corpo do shinobi morto ou o coração já extraído. Os corações podem ser armazenados vivos através de
fuuinjutsu ocupando 1 compartimento dentro de um pergaminho e assim não morrerão. Perdendo Corações
e Sobrevida: Sofrer um acerto crítico de qualquer origem acarreta na morte de um dos corações
alojados nos “Espaços de Coração” do usuário de Jiongu. Outra forma de perder corações é levando
golpes que te levariam a 0 de Vitalidade. Nesse caso, o usuário perderá uma quantidade de corações
igual ao grau de dano do ataque ou 2 corações para qualquer quantidade de Dano Fixo. Assim que isso
acontecer, o usuário do Jiongu não sofre as do poder Jiongu, como o próprio poder daquele elemento
caso não possua outro coração com o mesmo elemento associado (ver Escolhendo Efeitos e Usando poder
Jiongu). Outro efeito colateral é a perda da quantidade de chakra máximo fornecido pela aptidão
“Chakra Expandido Jiongu”, mas não acarreta na perda do chakra atual caso o mesmo seja menor que
novo “Chakra Total” (ver o texto da aptidão). Escolhendo Efeitos: O efeito “Canhão” obtido no nível
1 sempre estará disponível para todos os elementos que você possuir um coração, mas assim que o
poder Jiongu subir de nível, você deve escolher um efeito e associar ele a um elemento de algum
coração que você possua: Exemplo: O usuário possui Jiongu 2, tendo 2 “Espaços de Coração”, sendo um
“coração de Katon” e um “coração de Suiton”, sua lista de efeitos deve ser similar a essa: condições
de sangramento e retorna imediatamente a 1 de Vitalidade. Jiongu 2: Canhão; Orbe (Katon) Caso exista
corações vivos fora do corpo, eles poderão retornar ao corpo, se sacrificando e recuperando a
Vitalidade para 1 imediatamente com uma ação padrão de toque (Ver na técnica Hasukonsutoraku). Caso
esse personagem eleve seu Jiongu para nível 3, ele poderá escolher um efeito para seu coração de
Katon ou um efeito para seu coração de Suiton, seguindo as regras de um poder Ninpou comum. Ficando,
por Isso pode ocorrer até sobrar apenas 1 coração no corpo, que somente exemplo, assim: morre junto
da personagem. A escolha de qual coração foi morto fica a cargo do mestre, mas pode ser “rolada”.
Perder um coração acarreta na perda da capacidade do usuário de utilizar o elemento associado àquele
Jiongu 3; Canhão; Orbe (Katon); Prisão de Água (Suiton)

===== Página 57 =====

Lembre que você precisa possuir um coração associado àquele elemento Você pode utilizar os
benefícios para um poder elemental em seu poder no momento que comprar um efeito para seu poder
Jiongu. Jiongu desde que esteja usando um efeito daquele elemento. Por Usando o poder Jiongu: O
poder Jiongu segue as mesmas regras de uso de um poder Ninpou, com dois diferenciais: sempre que
precisar usar o Nível do Poder como parâmetro, você usa o nível de seu poder Jiongu. Assim, se você
possui Jiongu 6 e deseja usar o Sopro Destrutivo (Katon) Nv 4, pode usar o poder até o nível 6 (que
é o nível do seu poder Jiongu), gastando 6 pontos de chakra, para ter o maior dano possível,
seguindo as regras genéricas do poder Ninpou com os bônus elementais do elemento associado (Katon).
A outra diferença é que você precisa ter um coração associado ao elemento do efeito que deseja usar
dentro do seu corpo. Então caso você perca o seu “coração de Katon” e não possua outro para
substituir, você estará impedido de usar seu “Sopro Destrutivo (Katon)”. Benefícios para Jiongu:
Você não pode adquirir benefícios para o poder Jiongu (como a aptidão Maestria). No entanto, é
possível comprar benefícios para um poder elemental (como a aptidão Domínio da Água para Suiton)
utilizando o nível de Jiongu como nível de qualquer poder elemental para cumprir os pré-requisitos,
desde que tenha um coração daquele elemento no momento da compra (Por exemplo, ter Jiongu 5 enquanto
possuir um coração de Raiton cumpriria o pré-requisito de exemplo: Caso tenha a aptidão “Maestria
Katon”, ao utilizar um efeito de Katon, como Sopro Destrutivo (Katon), com seu poder Jiongu, os
benefícios da aptidão afetarão essa técnica. Poderes Elementais Básicos: Jiongu funciona como nível
1 de qualquer um dos cinco poderes elementais básicos (Katon, Fuuton, Raiton, Doton, Suiton) e te
permite comprar e usar seus poderes separadamente desde que você possua um coração associado ao
elemento em seu corpo. Por exemplo: Um usuário de Jiongu 4 com corações de Raiton, Katon e Suiton
pode gastar 1 ponto de poder para obter Raiton 2. Caso por algum motivo ele perca o coração de
Raiton, todo o poder Raiton fica inacessível de ser usado ou de subir nível até que ele obtenha
outro coração com essa natureza de chakra em seus “Espaços de Coração”. APTIDÕES RESTRITAS CORPO DE
FIOS Pré-requisito: Ocultismo 2 Seu corpo passou pelo processo de se tornar apto para o Jiongu,
substituindo sua musculatura interna por fios, se tornando similar a um zumbi e visto como uma
aberração para a maioria das pessoas. Raiton 5 para obter “Domínio do Raio”). Benefício: você se
tornar capaz de comprar e evoluir o poder Jiongu e de utilizar a técnica Membros Esticáveis.

===== Página 58 =====

Nível 2: Quando atingir Ocultismo 10, você pode comprar novamente essa aptidão para evoluí-la. Seu
domínio sobre a nova anatomia avançou muito além o dos iniciantes na arte Jiongu, te permitindo
utilizar de novas técnicas avançadas, como a “Costura de Membros” e o “Tentáculo de Fios”. Esta
aptidão também reduz o tempo necessário para ocupar um “Espaço de Coração” de uma cena e 1 hora para
uma rodada completa (Ver poder Jiongu). CHAKRA EXPANDIDO JIONGU Ao absorver corações de outros
shinobis, o usuário de Jiongu é capaz de utilizar parte do chakra desses shinobis. Pré-requisito:
Jiongu 1; Ocultismo 2 Benefício: Esta aptidão aumenta a quantidade total de chakra do personagem em
10% para cada coração além do primeiro (totalizando 40% de chakra extra, com 5 corações), desde que
esse coração possua alguma natureza de chakra associada (ou seja, corações de animais, criaturas
vivas e não shinobis não fornecemo o bônus de chakra desta aptidão). Perder ou adicionar um coração
não afeta o chakra atual, somente o chakra total máximo. Entretanto, nunca é possível ter mais
chakra atual que chakra total, e se isso ocorrer, reduza o chakra atual para o valor de chakra
total. Essa aptidão serve para cumprir pré-requisitos que exijam “Chakra Expandido”. TÉCNICAS
RESTRITAS MEMBROS ESTICÁVEIS ❖ Ninjutsu / Kinjutsu ❖ Pré-requisitos: Corpo de Fios; Ocultismo 3 ❖
Ação: Parcial ❖ Alcance: Pessoal; Médio (10m +1m por nível de Ocultismo) (ver Texto) ❖ Duração:
Sustentada (Ver Texto) ❖ Custo de Chakra: 2 É possível utilizar dos fios do seu corpo para estender
e esticar os membros do usuário para aproveitar de maior alcance. Para fazer isso o usuário deve
declarar o uso dessa técnica e pagar os custos de chakra e ação para obter os benefícios dessa
técnica de forma sustentada. Seus membros são uma extensão de você e podem ser alvo de ataques, o
que causará dano ao usuário e, caso recebam um crítico de dano cortante, acarretará em amputação do
mesmo, fator que pode ser resolvido com a técnica “Costura de Membros”. Com esta técnica, enquanto o
membro estiver esticado, é possível realizar todas as ações que um braço ou pernas comuns seriam
capazes (atacar, bloquear, segurar objetos, agarrar inimigos…) dentro do alcance máximo da técnica e
utilizando a habilidade Combate Corporal em caso de testes de ataque. Você apenas não poderá
realizar ataques oportunos além de 1m de ti ou utilizar qualquer outra técnica que não seja um
efeito do poder Jiongu

===== Página 59 =====

ou um poder elemental básico enquanto mantiver “Membros Esticáveis” ativos. A aptidão Acuidade se
aplica a Membros Esticáveis para ataques desarmados e armas que também sejam aplicáveis. Você pode
usar Membros Esticáveis mesmo que esteja impedido, desde que esteja consciente, já esteja com a
técnica ativa antes de ter sido restringido pela condição, e possa usar seu Chakra livremente.
Também é possível fazer seus membros atravessarem a terra. Em qualquer um dos casos, o alcance total
é cortado na metade (5m +0,5m por nível de Ocultismo), mas a redução não é cumulativa caso ambos os
casos aconteçam. Puxar: Com uma ação de movimento, o usuário pode puxar para ❖ Alcance: Toque ❖
Alvo: você ou outra criatura ❖ Duração: Instantânea ou Cena (Ver texto) ❖ Custo de Chakra: 3 ou 10
(Ver texto) Um usuário experiente de Jiongu é capaz de utilizar da estrutura de corpo de fios com
extrema aptidão de forma a ser capaz de restaurar até os piores ferimentos. Gastando uma ação
parcial e 3 de chakra o usuário pode eliminar toda condição de sangramento em si ou de um alvo. Com
mais tempo o usuário pode restaurar qualquer membro amputado como se fosse novo, para isso é
necessário o tempo de uma cena (1 hora), um membro substituto compatível (preferência o membro
amputado do alvo, mas a cargo do narrador, membros alheios podem ser usados) e 10 próximo de si um
alvo que esteja agarrado por um braço esticável. Caso pontos de chakra. o alvo tenha como se segurar
e evitar ser puxado, tem direito a um teste resistido de Força contra Força. O usuário também pode
usar essa manobra para agarrar algum objeto fixo e puxar a si próprio para se mover até o local do
mesmo. Caso o usuário esteja agarrando algo e a Usar esta técnica em si mesmo para costurar seu
corpo cortado ou amputado naquela mesma cena é somente uma ação padrão, desde que use as mesmas
partes que foram amputadas. técnica cesse (seja por desejo do usuário ou pelo fim da sustentação), o
Caso não seja possível utilizar um membro compatível e o alvo fique que estiver sendo agarrado será
solto. COSTURA DE MEMBROS deformado (duas mãos esquerdas, duas pernas direitas) fica a cargo do
narrador criar alguma dificuldade para a nova situação do personagem. ❖ Ninjutsu / Kinjutsu ❖
Pré-requisitos: Ninja Médico (aptidão); Corpo de Fios Nível 2 Utilizando dessa técnica é possível
que o personagem anule os efeitos da velhice e até viva eternamente desde que sempre esteja se
mantendo (aptidão); Medicina 10 ❖ Ação: ver texto com órgãos e membros saudáveis.

===== Página 60 =====

mais adiante). Você pode recolher os tentáculos criados com uma ação livre. Uso: Com ele é possível
realizar todas as ações que um braço comum seria capaz (atacar, bloquear, segurar objetos, agarrar
inimigos…), tudo dentro do alcance máximo da técnica e utilizando a habilidade Combate Corporal para
ataques, porém não pode usar armas ou técnicas de toque. A aptidão Acuidade se aplica ao Tentáculo
de Fios. Você pode criar e usar o tentáculo de fios mesmo que esteja impedido, indefeso ou
paralisado, desde que esteja consciente. Também é possível fazer seu tentáculo atravessar a terra,
porém nesses casos o alcance total é cortado na metade (5m +0,5m por nível de Ocultismo). Assim como
Membros Esticáveis, essa redução só ocorre uma vez. Dano: O dano base do Tentáculo de Fios é igual
ao de um ataque corporal do personagem com dano de arma +3, sendo do tipo esmagamento. É possível
aplicar aptidões de combate, porém não é possível utilizar aptidões de manobra. Para todos os
efeitos relevantes, o Tentáculo de Fios é considerado uma “arma especial”. Testes de Atributos e
Perícias: se precisar realizar qualquer teste de atributo ou perícia para o Tentáculo de Fios,
utiliza-se como precisão o valor de Ocultismo do usuário. Manobras: O usuário é capaz de realizar as
manobras fintar, agarrar, derrubar e empurrar sem penalidade de precisão. Você ainda não pode
utilizar aptidões de manobra, como Arremessar. TENTÁCULO DE FIOS ❖ Ninjutsu / Kinjutsu ❖
Pré-requisitos: Corpo de Fios Nível 2 (aptidão) ❖ Ação: Parcial (ver texto) ❖ Alcance: Pessoal;
Médio (10m +1m por nível de Ocultismo do usuário) ❖ Duração: Sustentada (Ver Texto) ❖ Custo de
Chakra: ½ Ocultismo arredondado para cima (Ver Texto) Considerada uma versão melhorada dos membros
esticáveis, o usuário domina a estrutura de fios de seu corpo modificado pelo Jiongu para criar
estruturas similares a tentáculos capazes de fazer curvas, contorcer-se, perseguir, agarrar e atacar
seus oponentes, mesmo à distância. Utilizar Tentáculo de Fios te impede de utilizar Membros
Esticáveis enquanto a outra estiver sustentada. Criação: Com uma ação parcial e pagando o custo de
Chakra, você consegue criar um único tentáculo (para criar mais de um tentáculo, veja

===== Página 61 =====

Manter um alvo agarrado requer concentração. As demais regras da Aumento de Número: É possível criar
um número maior de tentáculos manobra agarrar permanecem (ver Livro Básico p.268). para golpear
múltiplos alvos com uma ação completa, sempre para alvos Enquanto mantém a manobra agarrar, você
pode, uma vez por turno, usar uma ação livre para apertar o corpo da vítima. Fazer isso é um teste
de Força resistido pelo Vigor da vítima. Se você for bem-sucedido, a vítima sofrerá dano fixo igual
a Força do usuário. Dureza: O Tentáculo de Fios possui dureza igual a 2+ Ocultismo do usuário. Caso
seja usado num bloqueio e o dano superar a dureza, o tentáculo é destruído e o usuário recebe o dano
excedente. O tentáculo também pode ser alvo diretamente por um adversário e sofre qualquer técnica
em área que atinja a personagem, nesses casos o dano remanescente não é passado para o controlador
do tentáculo, pois todo o corpo foi atingido. Perseguir: Quando usado para atacar um alvo a 5m de
distância ou mais, o tentáculo pode persegui-lo, até mesmo por dentro da terra (neste caso aplique a
redução de alcance). Você pode repetir um teste malsucedido de ataque, ignorando coberturas e
contornando barreiras se ambas já existirem antes do ataque. Puxar: Com uma ação de movimento, o
usuário pode puxar para próximo de si um alvo que esteja agarrado pelo tentáculo. Caso o alvo tenha
como se segurar e evitar ser puxado, tem direito a um teste resistido de Força contra Força. O
usuário também pode usar essa manobra para agarrar algum objeto fixo e puxar a si próprio para se
mover até o local dele. diferentes. O personagem deverá duplicar o custo de chakra e poderá criar
tentáculos adicionais até uma quantidade igual à metade da perícia Ocultismo. Você não pode utilizar
manobras especiais ou perseguir com o aumento de número. HASUKONSUTORAKUTO ❖ Ninjutsu / Kinjutsu ❖
Pré-requisitos: Clone (aptidão); Jiongu 2; Ao menos 2 Corações ativos ❖ Ação: Padrão ❖ Alcance:
Pessoal ❖ Duração: Contínua ❖ Custo de Chakra: 1 por Hasukonsutoraku ❖ Custo de Corações: 1 (ou
mais) Corações por Hasukonsutoraku (Ver Texto) Essa técnica segue as mesmas regras da aptidão Clone,
tendo ainda os seguintes efeitos diferenciados: Corações: Os Hasukonsutoraku necessitam de ao menos
1 coração para existirem, ao usar essa técnica o usuário declara quais corações ele retirará de seus
“Espaços de Coração”, perdendo sua capacidade de usar os elementos dos corações que ele não possui
mais em seu corpo (Como se tivesse “perdido um coração”). Os Hasukonsutoraku também perdem coração
se levarem um ataque crítico e são instantaneamente destruídos se não possuírem ao menos 1 coração
em seu interior, mesmo que ainda

===== Página 62 =====

lhes sobre Vitalidade. Caso os Hasukonsutoraku morram por ter sua Como os Hasukonsutoraku são
formados pela divisão de chakra do vitalidade levada a 0 os corações dentro dele também são mortos.
personagem, quando eles retornam para o corpo do usuário, o chakra Aparência das Criaturas: Os
Hasukonsutoraku são facilmente restante no clone volta instantaneamente ao usuário. distinguíveis do
usuário, possuindo um corpo formado por linhas. Desfazer a técnica: Para desfazer os Hasukonsutoraku
é necessário que Mentalidade: Os Hasukonsutoraku não possuem mentalidade própria e seguem apenas a
vontade do usuário, no entanto, caso esse seja nocauteado, os Hasukonsutoraku ainda conseguem agir
para salvar o corpo original, tendo que, obrigatoriamente, despender todas as suas ações para
entregar corações para o corpo. eles retornem ao corpo original. Desfazer essa técnica é uma ação
livre, mas necessita que as criaturas estejam ao alcance corpo-a-corpo do usuário. Fazer isso
realoja instantaneamente os corações do Hasukonsutoraku nos “Espaços de Coração” do usuário,
devolvendo a ele a capacidade de utilizar as naturezas de chakra daquele coração. O chakra restante
do Hasukonsutoraku também é somado ao chakra atual Itens: Os Hasukonsutoraku não possuem item de
qualquer tipo e os do usuário assim que a técnica for desfeita, mas não caso o itens do usuário não
são duplicados ao utilizar essa técnica. Hasukonsutoraku morra. Poder: Os Hasukonsutoraku podem
utilizar o efeito Canhão de qualquer Caso o usuário seja abatido, tendo sua vitalidade levada a 0,
os elemento que eles possuam um coração respectivo em seu corpo, sem a Hasukonsutoraku ainda agirão
no turno do usuário e poderão ir até o penalidade de precisão natural de um Clone, gastando o seu
chakra para corpo original e desfazer essa técnica, sacrificando 1 ou mais corações tal. O nível
máximo de poder que eles podem usar é o Nível de Jiongu do no processo para retirar todas as
condições de sangramento e retornar usuário. Vitalidade e Chakra: As criaturas possuem Vitalidade
igual a 1/5 da Vit o usuário a 1 de Vitalidade imediatamente. Desfazer a técnica deste jeito consome
1 ação padrão do Hasukonsutoraku. máxima do usuário. Elas dividem o chakra do usuário igualmente
entre [Requer Clone Verdadeiro]: Você pode criar 1 único Hasukonsutoraku si e os Hasukonsutoraku
(sendo fração, a maior parte deverá ficar com o que é capaz de utilizar todos os efeitos de Ninpou e
poderes elementais usuário). Logo, havendo um Hasukonsutoraku, o Chakra é dividido por de qualquer
elemento que ele possuir um coração associado sem 2; havendo dois, o Chakra é dividido por 3, e
assim sucessivamente. penalidade de precisão. Fora isso ele respeita as mesmas regras de um
Hasukonsutoraku comum.

===== Página 63 =====

JITON II (ELEMENTO MAGNETISMO – VERSÃO II) APTIDÕES RESTRITAS Poderes e Aptidões Restritas Esta é
uma versão alternativa e revisada do Jiton. Se usar esta PESO DO OURO Pré-requisito: Sakin 5 versão,
não deverá usar aquela constante do Livro de Hijutsus (vol. Benefícios: Seus efeitos de Sakin ganham
+1 de dificuldade de teste. 1). Jiton é uma linhagem sanguínea avançada formada através do uso
simultâneo dos elementos Vento e Terra para criar forças magnéticas. Ela permite que o usuário
aplique o magnetismo no controle de metais Além disso, todos os seus efeitos e técnicas de Sakin que
entrem em contato com o inimigo tem chance de deixar resquícios de pós de ouro nos inimigos,
deixando-os lentos e pesados, fazendo com que precisem se esforçar mais para realizar algumas
tarefas físicas. na forma de grãos, produzindo as técnicas secretas da Areia de Ferro e Aplicando o
Pó de Ouro: Você pode aplicar pó de ouro ao inimigo das Poeira de Ouro. seguintes maneiras: Ao
comprar Jiton, o jogador deverá escolher uma de suas duas vertentes: 1. Causando dano com seus
efeitos de Sakin, aplicando 1 ponto de pó Satetsu (Areia de Ferro) ou Sakin (Poeira de Ouro). O
Jiton funciona de ouro por grau de dano causado; Efeitos que não gastem chakra como uma versão
alternativa do Sabaku Hijutsu (ver p.31 do livro de aplicam apenas 1 ponto de pós para cada 2 graus
de dano. A Prisão Hijutsus), tendo acesso a alguns de seus efeitos (especificados em cada de Areia
aplica 4 pontos automaticamente ao acertá-la, mesmo que poder restrito). não execute o Funeral de
Areia. Genialidade: Além do poder Restrito Jiton, você tem direito a comprar 2. Realizar um ataque
com o Sakin unicamente com esta finalidade. as seguintes aptidões do hijutsu Tensai: Talento Natural
(somente Fazer isso requer 3 compartimentos de areia, custa 3 de chakra e efeitos de Ninpou),
Técnica Avançada, Capacidade, Controle Perfeito e uma ação padrão. Você faz um teste de CD contra a
defesa do alvo e, Instinto de Batalha. Contudo, somente poderá comprar uma única caso seja bem
sucedido, aplica 3 pontos de pó de ouro ao mesmo. Esta Aptidão Especial. Hijutsu (Opção 1): Sakin,
Peso do Ouro. Hijutsu (Opção 2): Satetsu, Marca de Ferro. ação pode ser utilizada com a meta-aptidão
Técnica Acelerada. 3. Se o inimigo aplicar golpes corpo-a-corpo ou técnicas de toque em sua barreira
de Sakin: aplique 1 ponto de pó de ouro caso a barreira não seja quebrada, e 2 pontos caso seja.

===== Página 64 =====

4. Se o inimigo aplicar golpes corpo-a-corpo ou técnicas de toque em ouro no lugar do alvo. Você
pode gastar, uma única vez, a partir do você enquanto estiver com a armadura de pó de ouro ativa:
aplique próximo turno, uma ação parcial para forçar o usuário da arma a realizar 1 ponto de pó de
ouro por cada grau de dano do ataque abaixo de 4 um teste de Força ou Destreza, de dificuldade
padrão de Sakin. Se ele (ou seja, 1 ponto de pó para grau 3; 2 para grau 2 e assim por diante).
falhar, será desarmado pela força súbita submetida pelo pó de ouro. Penalidades do Pó de Ouro: Com 3
pontos de pó de ouro, o inimigo é considerado lento. Com 6 pontos de ouro, é considerado fatigado.
Com 9 MARCA DE FERRO Pré-requisito: Satetsu 5 pontos, é considerado exausto. Esta penalidade não
pode deixar o alvo inconsciente caso sofra fadiga por outras fontes. Benefícios: Seus efeitos de
Satetsu ganham +1 de dano. Além disso, todos os seus efeitos e técnicas de Satetsu tem chance de
deixar O alvo afetado por qualquer quantidade de pó de ouro pode realizar, com resquícios de areia
de ferro grudados no inimigo. uma ação livre, todo turno, um teste de Ocultismo (Dif 18) ou
Percepção (Dif 20) para identificar o que está afetando a movimentação. Seus efeitos e técnicas de
Satetsu que causam grau de dano 3 ou maior marcam o inimigo com areia de ferro imbuída com sua
energia Aliados também podem realizar o mesmo teste, porém com uma ação magnética, fazendo com que o
próximo ataque de Satetsu seja atraído padrão. Se bem-sucedido, o aliado pode avisar o alvo sobre o
pó de ouro. pela areia de ferro presa no alvo. Personagens com visão de chakra têm sucesso
automático nesse teste. Isso permite a você realizar uma finta como uma ação livre usando sua Uma
vez percebido, qualquer que seja a forma, o alvo pode se livrar de Prestidigitação no teste no lugar
da Agilidade. Alvos acelerados ou todos os pontos de pó de ouro através de uma ação padrão ou uma
ação super-acelerados são imunes ao efeito desta finta. de movimento mais um teste de Escapar (Dif
18). Após o ataque, a areia magnetizada é incorporada na areia de ferro da Defesa Energizada:
[Requer Espírito 14] Caso o oponente consiga técnica e o alvo é desmarcado, podendo ser marcado
novamente se for defender sua técnica utilizando o corpo ou os punhos energizados, ainda atingido
por uma técnica que causa dano grau 3 ou superior. será afetado pelos pontos de pó de ouro, a menos
que seu ataque seja uma falha crítica. Magnetismo Avançado: [Requer Espírito 16] Qualquer efeito que
causa dano grau 2 marca o inimigo, e inimigos acelerados não são mais imunes Defesa Armada: [Requer
Espírito 16] Caso o oponente consiga defender a esta finta. sua técnica utilizando uma arma
energizada, ela será imbuída pelo pó de

===== Página 65 =====

SAKIN Poder Restrito Alcance: Médio (10m + 2m por nível de Espírito). O personagem só pode usar seu
poder até este alcance máximo. Tamanho: As criações, manipulações e áreas de efeito podem possuir
até 1m de diâmetro, comprimento, largura ou altura por nível de Espírito (arredondado para cima).
Dureza Adicional: Toda criação de Sakin possui 2 pontos a mais de dureza. Efeitos Permitidos: Todos
os efeitos de Ninpou; Imergir (Doton); Colisão de Ondas (Suiton) e todos os efeitos exclusivos de
Sabaku Hijutsu, com exceção de Armadura de Areia e Pirâmide. Interação Elemental: As técnicas de
Sakin tem vantagem elemental contra Katon e Sabaku Hijutsu e desvantagem contra Suiton. Fuuton e
Doton: O personagem recebe gratuitamente 1 nível em Fuuton e Doton, e poderá utilizar o Efeito
Canhão para Fuuton e Doton usando o nível de Sakin como parâmetro. Se quiser mais níveis nesses
poderes para conseguir mais efeitos, precisa evolui-los separadamente. Efeito Obrigatório: Como o pó
de ouro não são encontrados na natureza de forma pronta para uso, somente é possível utilizá-los nas
técnicas através do efeito Areia Especial, que tem compra obrigatória. O poder Sakin possui, ainda,
os seguintes Efeitos exclusivos: EFEITOS DE NÍVEL 3 AREIA SELADA ❖ Pré-requisito: Inteligência 6;
Areia Especial ❖ Ação: 1 rodada (selar; ver texto) ❖ Alcance: Toque ❖ Alvo: seu Pó de Ouro ou Areia
de Ferro. ❖ Duração: Permanente ❖ Custo de Chakra: ver texto Trata-se de uma técnica especial de
Fuuinjutsu criada especificamente para selar sua Areia de Ferro (para Satetsu) ou seu Pó de Ouro
(para Sakin) e leva-lo consigo em grandes quantidades sem se preocupar com o peso ou volume. Este
efeito funciona pelas mesmas regras do Selo de Armazenamento Maior do poder Fuuinjutsu (ver Livro
Básico, p.114), porém é usado exclusivamente para selar a Areia de Ferro ou o Pó de Ouro (a depender
do seu Hijutsu) e nunca para outras substâncias, objetos ou técnicas. O Restrição de Elemento: O
personagem não pode aprender outros selo ainda tem as seguintes diferenças. elementos além de Jiton
(Sakin), Fuuton e Doton. O efeito deve ser usado para selar a Areia Especial em si e nunca uma
técnica. O selo é gravado na pele do próprio personagem de forma

===== Página 66 =====

permanente e não ocupa compartimentos. Criar o selo pela primeira vez e falhando automaticamente em
testes de Agilidade, Acrobacia e requer 1 hora; a partir daí, selar a Areia Especial requer 1
rodada. Você Furtividade, além de -3 na precisão da Esquiva. Porém, é possível mexer é capaz de
selar toda a quantidade de Areia Especial que tiver disponível o corpo livremente para realização de
selos de mão. Dispensar a pelo seu nível de poder. armadura é uma ação de movimento e faz com que o
pó de ouro utilizado Liberar o selo é uma ação livre que pode ser feita antes de sua ação caia ao
chão próximo aos seus pés. defensiva. A Areia Especial mantém suas propriedades e benefícios
Evoluções: quando é armazenada ou extraída do selo. Você pode reutilizar o selo para selar novamente
a Areia Especial sempre que desejar. ▪ Armadura de Pó de Ouro Nv 6: Dispensar a armadura é uma ação
livre. Revestir ou reconstruir passa a ser uma ação parcial. ARMADURA DE PÓ DE OURO ❖ Ação: Padrão ❖
Alcance: Pessoal ❖ Duração: Contínua ❖ Custo de Chakra: 3 ❖ Selos de Mão: Não Este efeito tem o
funcionamento semelhante à Armadura de Areia do Sabaku Hijutsu, porém se utilizando do Pó de Ouro,
mais duro e pesado. A armadura de pó de ouro concede 2 de dureza de corpo, aumentando 1 de dureza a
cada nível ímpar de poder além do 3 (máximo de dureza 4). A armadura só poderá ser quebrada se
metade ou mais da dureza for ignorada, podendo se regenerar gastando uma ação de movimento e pó
EFEITOS DE NÍVEL 4 OURO RELUZENTE ❖ Ação: Completa ❖ Alcance: Comum do Poder ❖ Área do Efeito:
Círculo ❖ Tamanho: raio comum do Poder (ver texto) ❖ Dano: Comum do Poder ❖ Duração: Instantânea
Para executar essa técnica, é necessário ter, pelo menos, uma Bomba Luminosa. Você utiliza uma ação
padrão para montar uma esfera de pó de ouro, com diâmetro comum do Poder, e, com sua ação de
movimento, de ouro equivalente a 1 compartimento de areia (podendo usar do lança a bomba dentro da
esfera, fechando-a. ambiente, se estiver disponível graças a outras técnicas utilizadas). Enquanto
estiver com a armadura de pó de ouro, o corpo fica extremamente pesado, reduzindo o deslocamento em
10m (mínimo 1m) Em seguida, lança a esfera sobre seus alvos, ferindo-os com seu pó de ouro e também
explodindo a Bomba Luminosa, que reflete seu brilho

===== Página 67 =====

pelo ouro reluzente, se propagando em um círculo com diâmetro comum Interação Elemental: As técnicas
de Satetsu tem vantagem elemental do poder. contra Katon e desvantagem contra Suiton. Quem estiver
na área de propagação do brilho precisa realizar um teste Fuuton e Doton: O personagem recebe
gratuitamente 1 nível em Fuuton de Agilidade ou Prontidão (Dif padrão) e reagir a tempo virando o
rosto e Doton, e poderá utilizar o Efeito Canhão para Fuuton e Doton usando o ou cobrindo os olhos
para não ser ofuscado por 3 turnos. nível de Satetsu como parâmetro. Se quiser mais níveis nesses
poderes Evoluções: ▪ Ouro Reluzente Nv 7: A esfera passa a ter diâmetro comum do poder. ▪ Ouro
Reluzente Nv 10: O primeiro turno passa a deixar os alvos cegos ao invés de ofuscado. SATETSU Poder
Restrito Alcance: Médio (10m + 2m por nível de Espírito). O personagem só pode usar seu poder até
este alcance máximo. Tamanho: As criações, manipulações e áreas de efeito podem possuir até 1m de
diâmetro, comprimento, largura ou altura por nível de Espírito (arredondado para cima). Dano
Adicional: Toda criação de Satetsu possui 1 ponto a mais de dano. Efeitos Permitidos: Todos os
efeitos de Ninpou; Imergir (Doton); Colisão de Ondas (Suiton), Areia Selada (Sakin) e todos os
efeitos exclusivos de Sabaku Hijutsu, com exceção de Armadura de Areia, Terceiro Olho e Pirâmide.
para conseguir mais efeitos, precisa evolui-los separadamente. Restrição de Elemento: O personagem
não pode aprender outros elementos além de Jiton (Satetsu), Fuuton e Doton. Efeito Obrigatório: Como
a areia de ferro não é encontrada na natureza de forma pronta para uso, somente é possível
utilizá-los nas técnicas através do efeito Areia Especial, que tem compra obrigatória. O poder
Satetsu possui, ainda, os seguintes Efeitos exclusivos: EFEITOS DE NÍVEL 3 MANTO DE AREIA DE FERRO ❖
Ação: Padrão ❖ Alcance: Pessoal ❖ Duração: Contínua ❖ Custo de Chakra: ver texto Este efeito tem o
funcionamento semelhante à Armadura de Areia do Sabaku Hijutsu, porém formando um “manto fluído” com
a areia de ferro. A armadura de areia de ferro concede 1 de dureza de corpo e ela não poderá ser
quebrada, já que o manto se mantém em contínuo

===== Página 68 =====

movimento interno entre as partículas de ferro da areia. Efeitos que A partir do Manto de Areia de
Ferro, o usuário projeta membros ignoram dureza passam pela armadura normalmente para fins de
formados pela Areia de Ferro. Criar cada membro requer 1 cálculo de dano, porém não quebra o manto
(não sendo necessário compartimento de areia e 1 de chakra. reativar a habilidade). Os membros
possuem tamanho Grande e podem ser desde armas (como O manto de areia de ferro tem duração contínua,
com o custo de 1 de martelos, foices, espadas) até duas mãos gigantes, que auxiliam na Chakra por
turno que se mantiver ativo. Como o Manto não fica defesa e no ataque. Os Membros de Ferro seguem a
regra de Tamanho exatamente fixado no corpo do usuário, já que o mesmo os mantém das Criaturas (Ver
Livro Básico, p.272) para os parâmetros que são magnetizados com chakra durante toda a duração da
técnica, o manto possíveis de aplicar, inclusive o alcance corpo-a-corpo. Utilizá-los para não impõe
impeditivos de movimentação. atacar é uma ação padrão, e mantê-los ativos é uma duração sustentada.
O manto de areia de ferro contém 3 compartimentos de areia em sua Moldá-los é uma ação livre.
composição, compartimentos estes que podem ser utilizados para as Os membros possuem dureza padrão
de poder e podem ser desfeitos se técnicas de Satetsu. Caso seja possível (e o usuário deseje), após
a atingidos por ataques que ignoram dureza, sendo necessário ativar o utilização da técnica, a areia
de ferro retorna para o manto. Se no final efeito novamente, pagando o custo em Chakra. do turno do
usuário o manto não tiver pelo menos 1 compartimento de areia, a técnica se desfaz. EFEITOS DE NÍVEL
4 MEMBROS DE FERRO ❖ Pré-Requisito: Manto de Areia de Ferro ❖ Ação: Padrão ❖ Alcance: Ver texto ❖
Duração: Sustentada ❖ Custo de Chakra: 1 por membro Atacar com um membro é um teste de CD contra a
defesa do alvo, com 3 de dano de arma, e são considerados energizados. No cálculo de dano, some o
bônus de Força por tamanho ao seu nível de Espírito. Membros de Ferro não podem ser usados em
manobras especiais, como agarrar. Caso o Manto de Areia de Ferro seja desativado por qualquer
motivo, os Membros de Ferro também somem com ele. Evoluções: ▪ Membros de Ferro Nv 6: Você poderá
transformar seus membros de ferro em Asas feitas a partir da areia de ferro, concedendo-lhe a
Perícia Voo equivalente ao nível de Espírito. As asas podem ser usadas como

===== Página 69 =====

armas, sendo consideradas armas naturais medianas do tipo corte, com veneno em suas técnicas e
efeitos por vez, caso contrário os efeitos dos o dano de arma padrão dos Membros de Ferro -1.
venenos entram em uma reação e se anulam. ▪ Membros de Ferro Nv 8: Seus Membros de Ferro possuem o
tamanho Você pode usar 3 compartimentos de areia imbuídos no mesmo veneno Enorme e dano de arma 4.
para formar o Manto de Areia de Ferro, permitindo envenenar quem ▪ Membros de Ferro Nv 10: Membros
de Ferro possuem dano de arma entre em contato com ele. KAKURAN TENSAI Aptidão Especial Tensai 6.
EFEITOS DE NÍVEL 6 AREIA DE FERRO VENENOSA ❖ Pré-Requisito: Venefício 12 ❖ Ação: Ver texto ❖
Alcance: Ver texto ❖ Duração: 1 mês Você aprendeu a imbuir sua Areia de Ferro com substâncias
venenosas, sendo capaz de envenenar os alvos de suas técnicas do poder Satetsu. Apenas é possível
aplicar venenos de Método de Contágio por Toque ou Corrente Sanguínea em sua areia, seguindo as
regras específicas da perícia Venefício (Ver Guia Avançado do Shinobi, p.51). Você gasta 2 doses do
veneno desejado para cada compartimento de areia. Imbuir um compartimento de areia demora 2 minutos
e requer total concentração para funcionar. Você pode deixar vários compartimentos de areia
preparados com diferentes venenos, porém só poderá usar areia imbuída com um tipo de

===== Página 70 =====

Esse é um suplemento para o Hijutsu Tensai (Genialidade), oferecendo A forma característica de cada
espada não só as torna ideal para o corte, uma nova opção de jogo. Aptidão Especial: Kakuran
Taijutsu. APTIDÕES ESPECIAIS KAKURAN TAIJUTSU (TAIJUTSU DA AGITAÇÃO) Semelhante a uma atuação de
dança, esse estilo de taijutsu imprevisível é capaz de ligeiramente e incessantemente atingir o seu
alvo com precisão, em vários ângulos e locais. Este estilo é composto por movimentos puramente
imprevisíveis. Pré-requisitos: Força ou Destreza 12, Acrobacia 12, Ponto Cego Benefício: Você deve
escolher esta aptidão como uma das duas Aptidões Especiais que tem direito pelo Hijutsu Tensai.
independentemente do lado da lâmina, mas também podem ser arremessadas com grande precisão. As
espadas têm o seu nome devido ao fato de que ao canalizar chakra de natureza relâmpago na lâmina,
aumenta a sua frequência de vibração e, consequentemente, o seu poder de corte. Dano Alcance Crítico
Compartimentos Tipo +0 a +6 10m 15-16 7 Itens/2 Comp. Corte Dureza: esta arma possui dureza
semelhante a uma arma comum, podendo ser danificada com o uso. Dano: usar uma única espada
supre-vibrante lhe concede +0 de dano de arma. Usar 2 (com Ambidestria) ou mais (com a técnica
Akurobatto) Ao atacar um inimigo poderá realizar uma Finta como uma ação livre e aumenta o dano de
arma em +1 para cada arma adicional. usar Acrobacia como parâmetro para o teste. Kakuran também
anula os bônus da Visão Acelerada do Sharingan, mas não o benefício de Intuição. Adicionalmente,
você ganha o benefício da aptidão Usar Arma para as Espadas Super-Vibrantes. Vibração: As lâminas
passam a ignorar 2 de dureza do alvo se forem energizadas pelo elemento Raiton. Arma Energizável:
Você pode aplicar o efeito Energizar a todas as Espadas Super-Vibrantes de uma só vez e pagando o
custo de chakra Nível 2: Quando atingir Acrobacia 14, você pode comprar novamente apenas uma vez.
essa aptidão para evoluí-la. Você anula os bônus da Visão Acelerada Maior do Sharingan e é capaz de
utilizar a técnica Akurobatto. ESPADAS SUPER-VIBRANTES [ARMA ESPECIAL LEVE] Arma Acurada: A aptidão
Acuidade se aplica às Espadas Super- Vibrantes.

===== Página 71 =====

Preços: Cada espada custa individual 20 Ryos e comprar todas as 7 Além disso, ela confere técnicas
restritas e próprias a cada personagem, juntas custa 100 Ryos. todas elas relacionadas a Iwagakure.
TÉCNICAS RESTRITAS AKUROBATTO (ACROBATA) ❖ Taijutsu Rank A ❖ Pré-requisitos: Kakuran Taijutsu 2;
Saque Rápido ❖ Ação: Padrão ❖ Alcance: Pessoal ❖ Duração: Instantânea ❖ Custo de Chakra: 0 Hijutsu
(Opção 1): Jinton; Maximizar (ver Clã Senju, apenas para Jinton ou Doton); Elemento Natural: Terra.
Hijutsu (Opção 2): Jinton; Fissão; Apagar Presença. APTIDÕES RESTRITAS ELEMENTO NATURAL: TERRA
Pré-requisitos: Doton 1 Esta técnica permite brandir até 7 espadas super-vibrantes Benefício: Seu
domínio sobre o Elemento Terra é maior do que os dos simultaneamente. Atacar com 3 ou mais espadas
impede você de receber outros, dando a você acesso a novos efeitos. Além disso, recebe +1 de
qualquer bônus de dano, com exceção de Dano Extra. dano base adicional para todas as técnicas de
Doton. Quando ataca com esta técnica, todos os ataques são considerados “Ataque Giratório”. Esta
técnica é incompatível com outras armas. APAGAR PRESENÇA Pré-requisitos: Sensor; Rastrear 10; KEKKEI
TOUTA: JINTON (ELEMENTO POEIRA) Poder e Aptidões Restritas A forma avançada da Kekkei Genkai,
combinando três elementos para a criação de um único e novo elemento, neste caso, o Jinton (Elemento
Poeira). Kekkei Touta: Jinton também confere novos efeitos exclusivos para o poder Doton e aptidões
restritas. Benefício: o seu Sensor passa a ser capaz de diferenciar as assinaturas de chakra e medir
sua quantidade. Supressão de Forma: [requer Suiton 5 ou Jinton 5] Esta técnica permite ao usuário
suprimir seu chakra e sua forma ao ponto de se tornar completamente indetectável e invisível,
mediante concentração. Com essa técnica, você recebe os benefícios de camuflagem total e para ser
detectado por um shinobi sensor o inimigo deverá passar em um

===== Página 72 =====

teste de Rastrear, com dificuldade igual a 9 + nível de Espírito do Não é possível usar Fissão mais
de uma vez na mesma cena, e o número personagem. A supressão de forma funciona contra todos os tipos
de sensores, exceto o de Detecção pelo Solo. Personagens com Visão de Chakra conseguem enxergar
através da invisibilidade. Adicionalmente, você pode escolher manter o uso de Sensor junto da
Supressão de Forma, mediante uma única concentração, ou junto do efeito Redução de Peso, também por
uma única concentração, caso possua o efeito. Alcance Progressivo: [requer Rastrear 14] Permanecendo
concentrado e imóvel por 2 minutos (o equivalente a 20 rodadas), o personagem pode de duplicatas não
pode ultrapassar de uma. Ao realizar a Fissão, sua Vitalidade e Chakra são divididos em dois, uma
metade fica com você e a outra com a Duplicata. Enquanto a Duplicata existir, tanto ela quanto o
personagem Original recebem -2 de penalidade em todos os seus testes de Vigor, Força e Atletismo,
porém os dois personagens podem usar quaisquer aptidões e poderes que compartilhem, sejam restritos
ou não. A Duplicata e o Original são capazes de se comunicarem mentalmente, porém suas mentes ainda
são distintas, e se um for alvo de uma técnica mental, o outro não será afetado. mudar o padrão de
alcance do seu sensor, que passa a ser de 50m por Se o Original morrer, a Duplicata não é afetada, e
vice-versa. A duplicata nível de rastrear. O alcance permanecerá nesse valor somente enquanto tem
duração contínua até o final da cena. Após um descanso longo, suas o personagem se manter imóvel e
concentrado. reservas de Chakra e Vitalidade máximas voltam ao normal. FISSÃO Pré-requisitos:
Espírito 16; Vigor 8 A Duplicata segue as regras de Comandar Parceiro, inclusive a regra de divisão
de dano. Benefício: Graças a um poderoso Ninjutsu, você é capaz de separar seu corpo em duas partes
iguais, indistinguíveis uma da outra, uma Duplicata perfeita. Fazer isso é uma ação de movimento e
custa 12 pontos de Vitalidade. A técnica não requer selos de mão e pode ser utilizada como
alternativa ao Kawarimi no Jutsu, se separando na hora de um golpe e realizando o teste de
Furtividade normalmente (você DOTON: EFEITOS PARA KEKKEI TOUTA Quando compra as aptidões restritas
do Kekkei Touta, você ganha direito a novos efeitos para Doton. EFEITOS DE NÍVEL 5 ainda só pode
usar um único Kawarimi no Jutsu). REDUÇÃO DE PESO

===== Página 73 =====

❖ Ação: Parcial ❖ Alcance: Pessoal ou Toque ❖ Duração: Sustentada ❖ Custo de Chakra: 5 por alvo
Controlando a gravidade ao seu entorno, você fica mais leve do que o ar, podendo até mesmo voar.
Você passa a usar a perícia Voo com nível igual ao atributo Espírito. Considera-se que você seja uma
criatura alada para questões de combate aéreo. Você pode conceder esse mesmo benefício a outras
pessoas mediante toque (não é necessário continuar o toque após concedido o benefício), gastando 5
de chakra para cada. O máximo de pessoas sob esse efeito é igual ao seu nível nesse poder. Somente o
usuário sustenta essa técnica, e se ele deixar de usá-la, o benefício é cancelado para todos os
alvos. Evoluções: ▪ Redução de Peso Nv 8: Você pode conceder a Redução de Peso para outros objetos,
com alcance de Toque, afetando uma área de efeito de diâmetro comum do poder. Fazer isso tem custo
de chakra igual a 8, o objeto fica tão leve que pode ser manipulado facilmente. É possível usar esse
efeito como um “Defender com Técnica” contra ataques físicos e técnicas materiais (como do elemento
Doton). Fazer isso é uma ação parcial, custa metade do espírito e requer um teste de LM +2. Se você
for bem-sucedido, o dano do ataque defendido é reduzido pelo dano comum do seu poder Doton. Qualquer
dano que supere isso ainda é aplicado normalmente. EFEITOS DE NÍVEL 6 Golpes físicos, como socos e
chutes, causados por alguém que estiver sob ADIÇÃO DE PESO este efeito causam -2 de dano base.
Aumentar Velocidade: Em vez de deixar a pessoa capaz de voar, você pode balancear a gravidade para
deixá-lo mais rápido em terra, dando um incremento de deslocamento de 10m. Fazer isso requer
concentração e que o contato seja mantido, qualquer interrupção retira esse bônus. Restrição do
Efeito: Se você tiver escolhido a 2ª opção de Hijutsu, este efeito não pode ser evoluído e não pode
ser usado para Aumentar Velocidade. ❖ Pré-requisito: Elemento Natural: Terra ❖ Ação: Movimento ❖
Alcance: Pessoal ou Toque (ver texto) ❖ Duração: Sustentada ❖ Custo de Chakra: ver texto Adição de
Peso funciona como o efeito Pele de Pedra Nv 6 (Doton), porém com as seguintes mudanças. Socos
Pesados: [custo de chakra do Pele de Pedra] Você recebe 1 de Dureza de Corpo extra (2 de Dureza de
Corpo no total) quando usar esse efeito de forma sustentada. Quando usar Socos de Pedra, seu dano de

===== Página 74 =====

arma sobe para +5. Você recebe as penalidades do Sobrepeso (ver a Ficha: As precisões de seus testes
são iguais às precisões do seguir). Aumentar Peso: [custo de chakra 4] usar esta técnica exige tocar
o alvo (ação padrão, teste de CC) e não causa dano. Se atingir o alvo, ele ficará personagem, com
uma penalidade de precisão de -3, com a aplicação dos modificadores de tamanho. O ataque corporal do
golem de pedra causa dano comum do poder -2. com Sobrepeso pelo restante da cena enquanto você
sustentar o efeito. Parceiro: O golem segue as regras de Comandar Parceiro (Ver Livro Você pode
sustentar o uso desse efeito junto dos outros. Básico, p.269), porém ele é controlado diretamente
por você, logo não é Sobrepeso: Você sofre redução de 3m em seu deslocamento e -1 de precisão em
todos os testes que necessitem de mobilidade, Força ou necessário passar instruções. O golem não
possui mente, logo não pode ser alvo de Genjutsus ou técnicas mentais. Agilidade. O mesmo alvo não
sofre esta penalidade mais de uma vez na Controle: o controle do golem tem duração sustentada e caso
você não cena. Essas penalidades são cumulativas com excesso de o mantenha, ele ficará imóvel,
devendo ser tratado como um objeto compartimentos. Evoluções: ▪ Adição de Peso Nv 9: A dureza de
corpo sustentada aumenta para 3 pontos. Não é possível usar a defesa Bloqueio contra os Socos
Pesados. EFEITOS DE NÍVEL 7 GOLEM DE PEDRA ❖ Ação: Movimento ❖ Alcance: Pessoal ❖ Duração: Contínua
(ver texto) ❖ Selos de Mão: Não inanimado. Somente é possível controlar um único golem vez. Enquanto
controlado, o golem segue as mesmas regras de um personagem comum (com direito a ação padrão,
movimento, ataque oportuno, etc.). Adicionalmente, você pode utilizar qualquer técnica do poder
Doton que queira através do golem, usando as ações do mesmo. Em contrapartida, o golem não pode
utilizar outras técnicas ou aptidões que o personagem possua. Restaurar: Você pode gastar uma ação
livre para renovar totalmente a dureza perdida pelo golem. Somente é possível aplicar este benefício
uma única vez por golem. Evoluções: Ao abrir a boca, você expele lama e pedra para formar um golem
de pedra de tamanho grande, com o dobro da dureza comum do poder. ▪ Golem de Pedra Nv 10: O golem de
pedra agora tem tamanho enorme e pode ser comandado através de ações livres, com duração contínua.

===== Página 75 =====

JINTON (ELEMENTO POEIRA) Poder Restrito Pré-requisito: Espírito 12; Doton, Fuuton ou Katon 5 Uma das
únicas Kekkei Touta é o Jinton, o Elemento Poeira, combinando Terra, Vento e Fogo para criar formas
geométricas tridimensionais altamente destrutivas. Essa habilidade tem uma função única, a ofensiva,
impedindo de manipular elementos relacionados a ela. Doton, Fuuton e Katon: O personagem recebe
gratuitamente 1 nível em Doton, Fuuton e Katon, e poderá utilizar o Efeito Canhão para esses três
elementos usando o nível de Jinton como parâmetro. Se quiser mais níveis nesses poderes para
conseguir mais efeitos, precisa evoluí-los separadamente Caso adquira Jinton e já tenha algum desses
três poderes, ainda receberá o nível gratuito, mas respeitando o limite de poder. Restrição de
Elemento: O personagem não pode aprender outros elementos além de Jinton, Doton, Fuuton e Katon.
GENKAI HAKURI NO JUTSU - (TÉCNICA DA SEPARAÇÃO DO MUNDO PRIMITIVO) ❖ Ninjutsu ❖ Alcance: Curto (5m
+1m por nível de Espírito) ❖ Ação: Padrão ❖ Área de Efeito: Esfera de 0,5 m de diâmetro por nível de
Espírito (ver texto) ❖ Duração: Sustentada (1 ataque) ❖ Dano: Nível do Poder + Espírito ❖ Custo de
Chakra: Nível usado do poder Ao juntar as mãos após realizar os selos, você projeta um cubo (ou
outra forma geométrica tridimensional de sua escolha) semitransparente com um núcleo de chakra
brilhante. O cubo deve caber no espaço de uma esfera de 0,5 m de diâmetro por nível de Espírito.
Para preparar esse Jintou não segue as regras do poder Ninpou. Ele possui uma única cubo, você gasta
uma ação padrão no seu turno, e essa preparação não é técnica, descrita mais adiante. afetada pela
aptidão Técnica Acelerada.

===== Página 76 =====

No turno seguinte, você pode expandir o cubo como um ataque à distância, usando uma ação padrão e no
alcance da técnica. Criaturas que estejam na área de efeito recebem -2 de penalidade de precisão em
suas defesas, devido à velocidade da técnica, mas inimigos Super Acelerados não recebem essa
penalidade. Quem for atingido sofrerá o dano da técnica. Essa técnica não pode ser afetada por
meta-aptidões. Destruição Avançada: [requer Jinton 10] Agora você pode aplicar meta-aptidões na
técnica, que devem ser usadas no momento da preparação. Você pode usar essa técnica como um golpe de
misericórdia contra um único alvo que esteja impedido. Também pode usá-la contra um único alvo que
esteja indefeso para causar morte instantânea. KIBAKU NENDO (ARGILA EXPLOSIVA) Poder e Aptidões
Restritas Pré-requisito: Arte 4 Você dominou uma forma específica de utilizar a liberação de
explosão de Iwagakure na forma de uma argila explosiva extremamente poderosa e combina suas
habilidades artísticas para aumentar sua efetividade e possibilidades estratégicas. Perícia Chave:
Arte. Os parâmetros do poder Kibaku Nendo, como alcance, dano e dificuldade dos testes de
resistência são todos calculados com base na perícia Arte, no lugar do Espírito.

===== Página 77 =====

Alcance: Longo (15m +3m por nível de Arte). O personagem só pode Efeitos Permitidos: Canhão(1);
Orbe(2); Imergir(2)[Terra ou Argila]; manipular ou criar seu elemento até o alcance máximo de seu
poder. Flechas(3); Coluna(4); Nuvem(4); Míssil(5), Onda Explosiva(5); Tamanho: As criações,
manipulações e áreas de efeito podem possuir até 2m de diâmetro, comprimento, largura ou altura por
nível de Arte. Dano Adicional: Todo Efeito Kibaku Nendo causa 2 pontos a mais de dano.
Inflamável(5)[Detonável com Katon ou Kibaku Nendo. Raiton nega este efeito]; Algemar(6);
Meteoros(9); Doton: O personagem recebe gratuitamente 1 nível em Doton e poderá usar o Efeito Canhão
usando o nível de Kibaku Nendo como parâmetro. Se quiser mais níveis nesse poder para conseguir mais
efeitos, precisa Fraqueza Elemental: As criações e efeitos de Kibaku Nendo são fracas evoluí-lo
separadamente. O personagem poderá aprender um segundo contra Raiton, devido sua derivação do Doton,
sofrendo todas as elemento ao alcançar Espírito nível 10. penalidades do Confronto Elemental. Bombas
de Argila: Diferente de outros Ninjutsu, o Kibaku Nendo necessita de preparação prévia, criando as
“Bombas de Argila”. Além do custo de chakra, todos os efeitos e técnicas do Kibaku Nendo necessitam
de uma quantidade de Bombas de Argila como material para serem usados. A quantidade é igual ao Nível
do Poder utilizado ou outra indicada pela técnica/efeito. Um compartimento é capaz de carregar até
30 Bombas de Argila. Normalmente as Bombas de Argila são feitas nas preparações diárias da
personagem e seu custo material é nulo. Fazer mais bombas durante o dia demora cerca de uma cena e
fica a encargo do mestre se a personagem tem tempo ou não para repor seus estoques. Caso a
personagem possua a Aptidão Restrita “Boca de Moldagem”, ela pode moldar mais bombas usando uma Ação
Completa. O poder Kibaku Nendo possui, ainda, os seguintes Efeitos exclusivos: EFEITOS DE NÍVEL 2
MONTARIA ❖ Pré requisito: Lidar com Animais 4, ou Ciências Naturais 6 ou Mecanismo 6 ❖ Ação: Padrão
❖ Alcance: Toque ❖ Duração: Contínua ❖ Custo de Chakra: 5 ❖ Custo de Argila: 1 ou mais (ver texto)
Você é capaz de criar animais de argila que podem ser usados como meio de locomoção para si e seus
aliados. A montaria possui dureza zero e absorção igual a 8 pontos por nível de Arte. Esta montaria
funciona como uma “Montaria Especial”, o tamanho

===== Página 78 =====

dela é Grande, podendo carregar apenas duas pessoas. Seu deslocamento EFEITOS DE NÍVEL 3 é igual à
10 + metade do nível em Arte + Modificador de Tamanho. MINA EXPLOSIVA As precisões de seus testes
são iguais às precisões do personagem, com a aplicação dos modificadores de tamanho. A montaria não
pode atacar e não possui mente, logo, não pode ser afetado por efeitos mentais. Adicionalmente, você
pode utilizar qualquer efeito Kibaku Nendo usando a Montaria de argila como material da explosão,
desde que esse efeito seja de Nv. igual ou menor ao utilizado para criar a Montaria e desde que a
Montaria possua a quantidade necessária de bombas de Argila em sua confecção. Fazer isso explode a
Montaria e a elimina imediatamente. Montaria de Viagem: você pode criar um animal com o único
propósito de servir como montaria especial de viagem. Utilizar o efeito desta forma tem o custo de
chakra reduzido pela metade e a montaria terá duração permanente. Porém, se você entrar em combate
enquanto ainda utiliza a montaria, deverá pagar o custo de chakra restante para ter direito de
usá-la em combate, e a montaria passa a seguir as demais regras do efeito. Evoluções: ▪ Montaria Nv
5: O Tamanho da Montaria aumenta para Enorme, podendo carregar até 5 pessoas, além de ela passar a
possuir a perícia Voo igual ao nível de Arte do usuário (ela pode se beneficiar das aptidões Perito
e Perícia Inata: Arte caso o usuário as possua). ❖ Ação: Texto ❖ Alcance: Toque ❖ Área de Efeito:
Círculo ❖ Dano: Ver Texto ❖ Duração: Contínua ❖ Custo de Argila: Nível usado do poder Você é capaz
de usar sua argila como uma tarja explosiva. Este efeito possui funcionamento igual às tarjas
explosivas normais (ver Livro Básico, p.134), exceto pelo dano e dificuldade contra ativação remota
cujos valores são os padrões do poder Kibaku Nendo. As regras de adição de dano e dificuldade por
quantidade adicional de tarjas não são aplicadas. Em compensação, é possível aplicar benefícios de
meta-aptidões, como Potencializar (você deve gastar sua ação de movimento no exato momento em que a
mina explode). Para lançar as minas em algum alvo, ainda é necessário prepará-las com uma kunai,
assim como a manobra “Lançar com Kunai” das tarjas explosivas comuns. Ao plantar as minas de argila,
o usuário pode escolher que as bombas se ativem automaticamente caso algum ser ou objeto relevante
se aproxime de um alcance de 2m da tarja. Para efeitos de funcionamento, considere essa ativação
como uma “Ativação Remota” que pode ser feita até o limite da distância comum do poder.

===== Página 79 =====

Evoluções: 1 compartimento de matéria-prima é o bastante para usar essa aptidão 10 vezes. ▪ Mina
Explosiva Nv 6: Você pode plantar múltiplas Minas Explosivas de Argila ao mesmo tempo e à distância,
arremessando-as com uma ação completa. Caso use desta maneira, não é possível ativar remotamente
mais que 1 mina por rodada. O alcance para plantar passa a ser de até 15m, você pode plantar minas
em quantos lugares quiser até o Nível do Poder Kibaku Nendo (6 locais no Nv. 6, por exemplo), mas
não pode plantar minas em locais ocupados por criaturas ou por outras minas (incluindo as criadas
por esse efeito). A detonação de uma mina criada por esse efeito não causa a detonação de outras
minas na área da explosão. Além disso, não é mais necessário utilizar uma kunai para arremessar suas
minas como projétil. APTIDÕES RESTRITAS BOCA DE MOLDAGEM O personagem desenvolveu uma boca, nas
palmas das mãos ou no tórax, capaz de moldar argila para desenvolver “Bombas de Argila” além das
preparações diárias. Pré-requisito: Arte 12; Kibaku Nendo 6 Benefício: Desde que possua
matéria-prima para tal, usando uma Ação Completa é possível criar Bombas de Argila igual 2x o nível
de Arte do usuário (+4 Bombas Adicionais se possuir Perito: Arte ou Perícia Inata: Arte, cumulável
entre si). Considere qualquer fonte de argila ou barro como material o bastante para usar essa
aptidão indiscriminadamente e

===== Página 80 =====

TÉCNICAS RESTRITAS NENDO BUNSHIN - (CLONE DE ARGILA) ❖ Ninjutsu ❖ Pré-requisitos: Clone (aptidão);
Kibaku Nendo 1 ❖ Ação: Padrão ❖ Alcance: Pessoal ❖ Duração: Contínua ❖ Custo de Chakra: 1 por clone
❖ Custo de Argila: 1 ou mais (ver texto) Essa técnica segue as mesmas regras da aptidão Clone, tendo
ainda os seguintes benefícios diferenciados: Nendo Bunshin pode ser usado como material e ponto de
ativação para qualquer efeito Kibaku Nendo. Para fazer isso, é necessário ter a quantidade de Bombas
de Argila mínima dentro do clone para realizar a técnica. Fazer isso destrói o Nendo Bunshin, com
exceção do efeito Algemar. Essa técnica pode ser dissipada por qualquer poder Raiton, ou seja, se o
clone for atingido por uma técnica Raiton, ele não explodirá. NENDO BUNSHIN VOLÁTIL - (CLONE DE
ARGILA VOLÁTIL) ❖ Ninjutsu ❖ Pré-requisitos: Clone (aptidão); Kibaku Nendo 5; Inflamável 8 (qualquer
poder com este efeito) ❖ Ação: Completa ❖ Alcance: Pessoal ❖ Duração: Contínua ❖ Custo de Chakra:
Nível usado do poder +3 ❖ Custo de Argila: Nível usado do poder Essa técnica segue as mesmas regras
da aptidão Clone e do Nendo Bunshin (Clone de Argila), tendo ainda os seguintes benefícios
diferenciados: Esse Nendo Bunshin funciona como um efeito Inflamável Nv. 8 no Modo Contínuo (ver
Guia Avançado do Shinobi, p.29), além de um Clone normal. Qualquer efeito Katon ou Kibaku Nendo que
afete o Nendo Bunshin, desde que seja um efeito de duração instantânea e alcance comum do poder, o
faz explodir causando dano padrão do Kibaku Nendo. Detonação por Faísca: O Teste de Acerto da
explosão do clone volátil é uma jogada de Combate à Distância do criador do clone. Os alvos da
explosão do Nendo Bunshin Volátil têm direito à defesa, normalmente. Detonação por Técnica Katon ou
Kibaku Nendo: Se o alvo foi atingido pela mesma técnica que detonou o clone, a explosão é um acerto
automático, porém o dano base da técnica é diminuído pela metade. Essa técnica pode ser dissipada
por qualquer poder Raiton, ou seja, se o clone for atingido por uma técnica Raiton, ele não
explodirá. KUCHIYOSE: DONINHA Criatura Invocação

===== Página 81 =====

Doninhas armadas que também utilizam o elemento Vento, podendo gerar ataques poderosíssimos.
Tamanho: Doninhas são limitadas até o tamanho médio. Atributos Principais: Agilidade, Espírito e
Destreza. Perícias: Acrobacia, Atletismo, Furtividade, Prontidão. Poderes: Fuuton. Aptidões:
Acuidade, Ataque em Movimento, Combate Defensivo, Crítico Aprimorado, De Pé, Especialista,
Guerreiro, Maestria: Fuuton, Mobilidade, Oportunista, Ponto Cego, Reflexos, Retirada Rápida,
Rolamento, Trespassar, Usar Arma (Apenas Foice), Velocista, Domínio do Vento, Potencializar, Técnica
Acelerada, Técnica Eficiente, Técnica Elevada, Técnica Poderosa, Perito, Perícia Inata. Técnicas:
Kirikiri Mai Tipos de Ataques: Foices (corte). TÉCNICAS ESPECIAIS KIRIKIRI MAI - (DANÇA
DECAPITADORA) ❖ Ninjutsu Rank B ❖ Pré-requisito: Kuchiyose 6 (Doninhas); Fuuton 6; Potencializar ❖
Ação: Completa ❖ Alcance: Alcance da técnica usada ❖ Duração: Instantânea

===== Página 82 =====

❖ Custo de Chakra: Custo da invocação + custo do efeito (ver texto) do Clã Hozuki. Apesar de não
serem muito ofensivas, elas possuem Você é capaz de realizar ao mesmo tempo uma invocação de doninha
e capacidade de auxiliar com névoa ilusória de Genjutsu. uma técnica do seu poder Fuuton com uma
ação completa. A doninha Invocação Unitária: você somente pode invocar um único marisco por invocada
deve ser no mínimo de NC 12 e deve ser de tamanho médio. A cena. técnica usada deve ser de alcance à
distância, duração instantânea e necessitar no máximo uma ação padrão para ser executada. Tanto a
Atributos Principais: Inteligência, Espírito, Vigor. técnica usada quanto a invocação devem estar no
mesmo limite de poder Perícias: Furtividade, Prontidão, Procurar. (ou seja, um efeito de Nível 6
para uma invocação de NC 12, por exemplo). Poderes: Nenhum. Uma doninha será invocada junto da
técnica Fuuton e avançará com ela potencializando sua força. A técnica receberá todos os 3 bônus da
aptidão Potencializar e +0,5 Grau de Dano (ver Livro Básico pág 74). Na execução, você paga o custo
da invocação, enquanto a criatura paga o custo de uso da técnica. A Doninha parará no ponto final da
técnica usada e entrará em combate Aptidões: Combate Defensivo, Especialista, Intuição, Lutar às
Cegas, Trespassar, Ataque Atordoante, Ataque Giratório, Ataque Poderoso, Contragolpe, Ilusão
Profunda, Potencializar[Meta], Técnica Acelerada, Duro de Matar, Perícia Inata, Perito, Resistência
Maior (Vigor), Fascinar, Miragem, Sensor. Técnicas: Magen: Kijou no Roukaki após a técnica
normalmente, seguindo as regras do poder Kuchiyose. Tipos de Ataques: Batida de Corpo (esmagamento)
Mesmo invocando duas doninhas na mesma cena, essa técnica só pode Clã Hozuki: Kuchiyose de Marisco
pode ser comprado por membros do ser usada uma única vez por cena. Clã Hozuki, porém apenas como
poder comum. KUCHIYOSE: MARISCO Criatura Invocação Opcionalmente Mariscos podem ser comprados como
Kuchiyose Restrito se a personagem não possuir outro Clã ou Hijutsu. Mariscos shinobis são criados
principalmente na Vila da Névoa Oculta, no País da água, inclusive já foi criatura invocação do
Nidaime Mizukage TÉCNICAS ESPECIAIS MAGEN: KIJŌ NO RŌKAKU

===== Página 83 =====

- (ILUSÃO DEMONÍACA: CONSTRUÇÃO DE VAPOR DE MÚLTIPLOS ANDARES) ❖ Genjutsu / Rank B ❖ Pré-requisito:
Kuchiyose 5 (Marisco); Miragem (Da Criatura) ❖ Ação: Padrão ❖ Alcance: 1m ❖ Duração: Sustentada ❖
Custo de Chakra: 5 Invocação Unitária: você somente pode invocar uma única salamandra por cena.
Tamanho Único: Salamandra é limitada até o tamanho enorme. Atributos Principais: Força, Agilidade,
Inteligência e Vigor. Perícias: Acrobacia, Atletismo, Furtividade, Prontidão. Essa técnica apenas
pode ser realizada por Mariscos de Nível de Poderes: Nenhum. Campanha 10 ou maior. O Marisco é capaz
de produzir uma grande quantidade de névoa de seu corpo, similar ao efeito Névoa Nv 5, gastando
chakra do Marisco. Após executar a Névoa, o Marisco pode, como ação livre, utilizar a aptidão
Miragem, alterando o que as pessoas dentro da névoa enxergam. O tamanho e alcance da Miragem não
ficam mais limitados ao normal da Aptidões: Acuidade, Ataque em Movimento, Combate Defensivo,
Crítico Aprimorado, De Pé, Especialista, Lutar às Cegas, Mobilidade, Oportunista, Ponto Cego,
Reflexos, Retirada Rápida, Rolamento, Trespassar, Velocista, Perícia Inata, Perito, Resistência
Maior (Vigor). Técnicas: Dokugiri; Imergir Nv 2 (efeito Doton no maior nível permitido pelo NC da
criatura), Engolimento (Mínimo NC 12). aptidão, podendo ser feita em qualquer área dentro da cortina
de vapor. Tipos de Ataques: Batida com cauda (esmagamento). Enquanto a Névoa não for dissipada, não
é possível desfazer a Miragem TÉCNICAS ESPECIAIS através do Jutsu Kai. Tanto o Marisco como o seu
invocador são imunes aos efeitos da Névoa criada por essa técnica. KUCHIYOSE: SALAMANDRA Criatura
Invocação DOKUGIRI - (NÉVOA VENENOSA) ❖ Ninjutsu Rank B ❖ Pré-requisito: Kuchiyose 6 (Salamandra);
Venefício 10 ❖ Ação: Padrão ❖ Área de Efeito: cone de 1m por nível de Inteligência. ❖ Duração:
Instantânea ❖ Custo de Chakra: 5

===== Página 84 =====

A salamandra é capaz de produzir veneno, podendo guardar até 1 compartimento de veneno dentro de si
por categoria de tamanho a cima do Médio. Os parâmetros do veneno são decididos pela perícia de
Venefício do Invocador e somente invocações de NC 12 ou maior possuem essa qualidade. Ao invocar a
Salamandra você pode definir qual o veneno existente em cada compartimento, dentre aqueles que você
é capaz de produzir. Você pode comandar a salamandra para expelir o veneno, seguindo as regras do
efeito Venenoso do Elemento Fuuton (Livro Básico, pág 106), porém sem o limite de nível de categoria
de veneno. Ao usar essa habilidade, 1 compartimento de veneno dentro da Salamandra é gasto e a mesma
precisa esperar pelo menos 2 rodadas para usar novamente o efeito Venenoso. Alternativamente, por
causa de carregar o veneno consigo, qualquer pessoa engolida pela salamandra fica exposto a 1
compartimento de veneno que o usuário quiser. Os testes de resistência ao veneno (Vigor) são um
Fracasso Automático enquanto estiver dentro da Salamandra e o veneno do compartimento não é gasto.
Ao alcançar Kuchiyose 10 (como Hijutsu), você aprende a produzir e utilizar o veneno de Categoria
VII Veneno de Salamandra Negra (Ver Guia Avançado do Jogador, p.62), mas apenas para invocações de
NC 20. ENGOLIMENTO ❖ Ninjutsu Rank B ❖ Pré-requisito: Imergir ❖ Ação: Completa ❖ Alcance: Pessoal
Engolimento: Quando a Salamandra está imersa no solo, caso tenha sido bem-sucedida no teste de
Furtividade, pode usar a manobra Agarrar como um ataque furtivo em um alvo que esteja imediatamente
acima de sua posição. Ela salta para fora engolindo o alvo, tudo isso como uma Ação Completa. A
vítima deve ser uma categoria de tamanho menor que a da Salamandra, ficando confinada no espaço
dentro da criatura. A vítima fica Atordoada (Apenas sendo capaz de agir para realizar testes para se
soltar, segundo o próximo parágrafo). Apesar disso, a vítima não pode ser alvo de nenhum ataque ou
técnica enquanto dentro da Salamandra. No início do turno da vítima, o alvo apenas pode tentar se
soltar, usando uma Ação Padrão, ele pode optar por fazer um teste contra teste de Força contra Força
da Salamandra ou um teste de Escapar Dif 9 + Força da Salamandra. Caso a vítima falhe no teste, além
dela continuar presa, ela recebe Dano Fixo igual Venefício do Invocador. Caso a vítima seja
bem-sucedida no teste contra teste de Força e esteja portando uma arma de Corte ou Perfuração, a
Salamandra sofre dano igual ao ataque da vítima com a arma. Use os dados do teste de Força para
definir o Grau de Dano.

===== Página 85 =====

Essa habilidade substitui a Falsa Decapitação do Imergir. KUCHIYOSE: TARTARUGA Criatura Invocação
Tartarugas ninja, munidas de grande defesa com seus cascos, grande resiliência e capacidade de se
mover na água com grande habilidade. Atributos Principais: Força; Percepção; Inteligência e Vigor
Perícias: Atletismo (Somente Nadar), Ciência Natural, Cultura, Ocultismo e Procurar. Poderes: Nenhum
Aptidões: Crítico Aprimorado, Combate Defensivo; Especialista, Intuição, Lutador, Trespassar, Ataque
Atordoante, Ataque Giratório, Ataque Poderoso, Bloquear Arma, Contragolpe, Derrubar Agressivo,
Desarme Agressivo, Duro de Matar, Perito, Perícia Inata, Resistência Maior. Técnicas: Pele de Pedra
(efeito Doton no maior nível permitido pelo NC da criatura, dureza comum igual ao Espírito), Tadayou
e Kinobori. Casco de Proteção: Tartarugas possuem 1 de Dureza de Corpo, aumentando para 2 caso seja
um Kuchiyose NC 12 ou maior, e 3 para uma criatura NC 16 ou maior (não acumulável com Pele de
Pedra). Tipos de Ataque: Batida de Casco (Esmagamento); Mordida (Perfuração) KUGUTSU NO JUTSU
(TÉCNICA DE MARIONETES) Aptidões Restritas Uma técnica utilizada por ninjas especialistas no uso de
marionetes como armas de batalha.

===== Página 86 =====

Aptidões Restritas: Kugutsu (Marionetes); Estrangular; Kurohigi; Sacar ou Invocar Marionete: Utilize
sua Ação Livre para sacar ou Shirohigi; Akahigi; Hitokugutsu. APTIDÕES RESTRITAS KUGUTSU
(MARIONETES) Pré-requisitos: Mecanismos 4; Engenheiro (aptidão) invocar qualquer quantidade de
marionetes. Você pode selar marionetes Médias em um pergaminho de jutsus com o poder Fuuinjutsu 3,
ou Grandes com Fuuinjutsu 5. Liberar uma ou mais marionetes de pergaminhos requer 1 ponto de chakra
para cada. Desinvocar ou guardar marionetes é uma ação livre. Benefício: Você é capaz de construir e
utilizar marionetes em combate. Conectando à Marionete: Ligar os fios de chakra a uma ou mais São
armas de longo alcance que podem ser usadas de forma ofensiva, marionetes é uma ação parcial e custa
1 ponto de chakra para cada uma. defensiva ou como suporte, e são controladas por fios de chakra,
que são A conexão possui duração sustentada e você não pode utilizar qualquer conectados aos dedos
do usuário. As marionetes são usadas como armas por um restrito grupo de ninjas outra técnica ou
poder enquanto estiver controlando uma marionete (com exceção dos jutsus aplicáveis listados mais
adiante). chamados de marionetistas. Elas são, na maioria das vezes, criações de Uma marionete sem
controle é considerada um objeto indefeso. aparência humanoide, mas podem ter qualquer outra
aparência à Marionetes Pequenas e Médias sob controle não tocam o chão. vontade do criador. Alcance
do Controle: Médio (10m +2m por nível de Espírito). Você São feitas de forma que cada parte de seu
corpo é usada como uma arma, pode manipular suas marionetes até o alcance máximo permitido, que
dando ao marionetista uma infinidade de maneiras de manipulá-la depende do Espírito para controle
dos fios de chakra. Elas possem durante o combate. deslocamento máximo em metros igual a 10 + 1/2
por nível de Usuários menos experientes conectarão todos os dedos de ambas as Prestidigitação
(arredondado para cima). mãos a um único boneco, com cada dedo controlando uma articulação Alcance
dos Ataques à Distância: Curto (5m +1m por nível de ou mecanismo específico. À medida que se torna
mais experiente, se Espírito). Este é o alcance da marionete quando você ataca à distância, torna
hábil para controlar um número maior por vez. independente do tamanho. CONTROLE DA MARIONETE Ações
da Marionete: Você transfere suas ações para usá-las nas marionetes. Assim, para mover uma ou mais
marionetes, você usa sua

===== Página 87 =====

própria Ação de Movimento; e para atacar com uma ou mais marionetes, as manobras de previsão
Antecipar, Evadir ou Ajudar Aliado, utilizando usa sua própria Ação Padrão. A quantidade de
marionetes que você pode as Habilidades de Combate do marionetista. controlar e mover no mesmo turno
depende das aptidões desse hijutsu (ver mais adiante). Caso possa controlar várias marionetes em
campo, estará limitado a agir com um determinado número de marionetes por vez (ver a aptidão Caso
necessite movimentar ao mesmo tempo a si próprio e a suas Kurohigi), seja para atacar ou seja para
defender. Caso sofra um ataque marionetes, ainda pode utilizar sua Ação de Movimento para em área ou
diversos ataques que atinjam você ou suas marionetes, pode movimentar as marionetes e sua Ação
Padrão para se movimentar (ou reagir com cada uma delas e por si próprio. Decida suas ações e
reações vice-versa). antes da rolagem de dados. Perícias: A marionete poderá realizar testes de
perícias, porém apenas Mesmo sendo consideradas armas, as marionetes devem ser tratadas os que
envolvam Agilidade e Destreza (ou seja: Acrobacia, Escapar, como um personagem. Elas podem sofrer ou
realizar ataques oportunos Furtividade e Prestidigitação). Substituem-se esses testes por um teste
(um por rodada para todas); se usarem um dispositivo de disparo de de Prestidigitação do usuário.
projétil a 1m de distância sofrem -3 de penalidade de precisão, etc. Para realizar qualquer teste de
perícia é necessário que o marionetista Alvos Alados: Marionetes podem atacar normalmente alvos
alados, mas tenha plena visão da marionete e do que está fazendo com ela. com metade dos alcances de
controle e de ataque, e sem poder causar Quantidade: Em níveis baixos, você somente pode controlar
uma única marionete por vez. Para utilizar mais, é preciso comprar a aptidão flanqueamento. Caso o
marionetista também esteja alado, não sofrerá nenhuma limitação quanto ao combate. Kurohigi. Cada
nível de Kurohigi acima de 1 aumenta a quantidade total Manobras de Combate: Como dito, marionetes
devem ser consideradas de marionetes que podem ser conectadas na cena. personagens e podem usar
manobras de combate, com exceção de: Exemplo: com Kurohigi 2 poderá conectar até 2 marionetes
diferentes. Combate: Qualquer ataque feito com a marionete requer teste de CD, inclusive manobras
especiais corpo-a-corpo. Para a defesa, é possível usar os Dispositivos de defesa, como Escudo de
Chakra (ver adiante), ou Investida, Atrasar Iniciativa, Lutar na Defensiva, Passo Seguro e Sacar
Arma. Condições Prejudiciais: Marionetes não sofrem condições exclusivamente humanas, como
amedrontado, fascinado ou fatigado, mas ainda sofrem condições que limitem seus movimentos.
Entretanto,

===== Página 88 =====

o marionetista pode levantar marionetes caídas com uma ação livre. Possessão de Objetos: Você pode
mover objetos de tamanho médio ou Uma marionete sem controle é considerada um objeto indefeso.
menor, utilizando o mesmo custo de ação para uma marionete. É Caso o marionetista sofra condições
prejudiciais, compartilhe as reduções de ataque e defesa com as marionetes. Se sofrer condições que
possível realizar ataques com esses objetos, como ataque CD de armas improvisadas até o alcance de
controle. impeçam de usar as mãos, como amputado, inconsciente ou paralisado, Possessão de Corpo
Inanimado: Controlar um corpo também exige os fios de chakra de todas as marionetes são quebrados.
custo de ação para uma marionete. Atacar com corpos inanimados causa Camuflagem: Se tiver
dificuldades de enxergar um alvo, ou uma marionete que esteja usando para atacar, sofrerá as
penalidades de precisão por Camuflagem. Os tipos das camuflagens são determinadas pelo Mestre.
Jutsus Aplicáveis: Você pode aplicar a técnica Henge no Jutsu nas marionetes, e pode usar Kawarimi
no Jutsu para colocar uma marionete dano de um ataque corporal padrão usando Espírito no lugar da
Força no cálculo. O dano de arma do ataque depende se o corpo possui ou não uma arma para o ataque,
podendo ser um ataque desarmado ou uma arma natural, por exemplo. Aptidões e poderes do corpo
inanimado que ele eventualmente tinha em vida não podem ser usadas, exceto por “Punho de Ferro”. em
seu lugar ou evitar um ataque a uma marionete. Qualquer um desses Possessão de Aliado: Atacar
movendo um aliado consome ações do usos conta como um uso na cena do próprio marionetista.
marionetista, utilizando sua precisão de ataque. O dano é calculado pela Caso possua o efeito
Imergir, pode usá-lo para esconder uma marionete. ficha do aliado controlado, que pode usar técnicas
e aptidões que alteram o dano, como o efeito Energizar e as aptidões Kyoudo Kyouka ou Possessão:
Você pode utilizar as linhas de chakra para mover um corpo Punho de ferro. O uso dessas técnicas não
possui custo de ação nesse morto, objetos inanimados, um aliado de forma voluntária ou para estado.
atrapalhar um inimigo. Para realizar alguma dessas possessões, o marionetista gasta 1 ponto de
Chakra para conectar os fios, é necessário ter a capacidade de estar controlado mais uma marionete
adicional às que você está conectando para fazer esses usos (ex: ter 2 marionetes O aliado perde sua
Ação de Movimento enquanto estiver controlado, porém tem o direito de gastar sua ação padrão antes
do ataque para conceder +1 de precisão de acerto para o marionetista. conectadas e poder controlar 3
para poder possuir 1 aliado). O aliado controlado é considerado uma marionete, permitindo ao Você
somente pode controlar um corpo, objeto ou aliado por vez. marionetista utilizar suas aptidões,
desde que compatíveis com o

===== Página 89 =====

Kugutsu, incluindo as de Marionete Armada (ver Dispositivos adiante), e pode sofrer Ataques
Oportunos ao ser movido. Lutar dessa forma só é possível caso os níveis de Inteligência entre o
aliado e o marionetista não tenham uma diferença acima de 4, pois é necessário manter uma sincronia
entre quem movimenta e quem ataca. Possessão de Inimigo: É possível utilizar as manobras especiais
Derrubar, Desarmar ou Empurrar (apenas para puxar) à distância com as linhas de chakra com um teste
de CD -2 contra defesa do alvo. Essa precisão não pode ser alterada por nenhuma aptidão, inclusive
Maestria. É possível utilizar Agarrar dessa forma, mas somente contra capangas. Visão de Linhas de
Chakra: Qualquer oponente que esteja corpo-a- corpo com a marionete pode identificar as linhas de
chakra próximas a ela para atacá-las, caso queira. Porém, não consegue observar o seu prolongamento
até o marionetista. Contudo, personagens com Visão de Chakra podem visualizar toda a linha e seu
prolongamento, da marionete à posição do marionetista. Quebrando Linhas de Chakra: As linhas não
atravessam estruturas e são quebradas caso tente. Ataques de oponentes que sejam energizados
CONSTRUÇÃO E CARACTERÍSTICAS DA MARIONETE Tamanho: Elas possuem três tamanhos: Pequeno, Médio e
Grande. São ou que drenem chakra podem ser direcionados às linhas de uma naturalmente sujeitas as
modificações por tamanho. marionete para cortar a ligação com o marionetista. Tentar o corte na
distância corpo-a-corpo contra o marionetista é um teste de acerto contra a ação defensiva do
marionetista. Tentar o corte Peso: Se for carregada pelo próprio controlador (amarrada às costas,
por exemplo), a marionete ocupa 1 e 3 compartimentos de itens para marionetes Pequena e Média,
respectivamente. Para evitar isso, pode-se em qualquer outra distância requer ação defensiva da
marionete. invocar marionetes.

===== Página 90 =====

Marionetes de tamanho Grande não podem ser carregadas, senão dentro Custo de Chakra: Marionetes agem
com controle das linhas de chakra de pergaminhos. Dureza e Absorção: A marionete possui dureza de
corpo 1 e absorção igual a 5x o nível de Mecanismos do usuário. Pelos ajustes de tamanho, do usuário
e engrenagens próprias, usando suas aptidões ou seus Dispositivos. Executar ações com as marionetes
não gasta chakra do marionetista a menos que o texto diga o contrário. marionetes pequenas possuem
-5 de Absorção, e marionetes grandes Aptidões para Marionetes: Gaste seus próprios pontos de poder
para possuem +5. A marionete fica inutilizável ao alcançar 0 de absorção. comprar aptidões para cada
marionete. Assim, se desejar que uma Reparo: Caso a marionete sofra dano suficiente para quebrar ou
ficar inutilizável, ou seja, reduzir sua absorção a 0, é necessário reparar a mesma para voltar a
utilizá-la. Você também pode utilizar a ação de Reparo para remover ou instalar qualquer quantidade
de dispositivos (ver adiante). As marionetes devem ser reparadas pelo seu marionetista com um Kit de
Ferramentas e necessitam de 4h de concentração no reparo, cada uma. Toda absorção é restaurada após
o reparo. Os materiais para o reparo já são inclusos no preço da marionete ao comprá-la e você não
precisa pagar custos adicionais. Dano: A habilidade de montar marionetes e criar dispositivos cada
vez mais poderosos e sofisticados está diretamente relacionada ao nível de Mecanismos do usuário e à
arma utilizada pela marionete. O ataque da marionete causa dano base igual a (Mecanismos/2) + Dano
de Arma, arredondado para cima. Para o dano de arma, utilize os dispositivos das marionetes
descritos mais à frente. marionete seja especializada em manobras corpo-a-corpo, pode comprar a
aptidão Lutador para ela. Você usa sua ficha de personagem para verificar os requisitos de compra
das aptidões, substituindo qualquer requisito de atributo ou perícia pelo nível de Mecanismos e
qualquer requisito de CC por CD. A aptidão comprada serve unicamente para a marionete escolhida, não
sendo aproveitada para as outras e nem para o seu personagem (e vice- versa). Caso a marionete seja
destruída, perdida ou aposentada, você pode recuperar os pontos de poder gastos naquela marionete.
Aptidões disponíveis: Crítico Aprimorado (Dispositivos), Dano Extra (Dispositivos), Especialista
(Dispositivos), Lutador, Mira Apurada (Dispositivos CD), Mobilidade, Oportunista, Ponto Cego,
Retirara Rápida, Tiro Longo (Dispositivos CD), Tiro Preciso (Dispositivos CD), Trespassar,
Arremessar, Duro de Matar, Estrangular (aptidão restrita). Dispositivos: O usuário pode instalar
dispositivos em suas marionetes para diversas funções, principalmente para ações em combate. Eles
são como armas exclusivas das marionetes e representam dano de arma e outras funções. Você pode
remover ou trocar um dispositivo que já

===== Página 91 =====

possua utilizando a ação de Reparo. Além disso, os dispositivos são Não é possível instalar 2
dispositivos Pesados iguais. divididos em categorias de slot (ver Slots de Dispositivos). Caso
queira, o marionetista pode carregar Slots Leve ou Padrão Em regra, utilizar quaisquer dos
dispositivos requer uma ação padrão de adicionais para trocar algum dispositivo ou reabastecer usos
durante duração instantânea, a menos que sua descrição diga o contrário. Se uma missão, ocupando
espaço de 1 compartimento de item por Slot. houver custo de chakra, é preciso pagá-lo antes dos
testes. Custo dos Materiais: O preço para se construir uma marionete é o Veja a lista de dispositivo
nas páginas seguintes. conforme as seguintes tabelas. Slots de Dispositivos: Cada dispositivo ocupa
uma certa quantidade de espaço no esqueleto da marionete. Para instalá-los, é necessário que eles
sejam compatíveis com seus respectivos slots. Existem 3 tipos: slots Leve, Padrão e Pesado. Slots
Leve e Padrão são, geralmente, utilizados nos membros ou cabeça da marionete, enquanto slots Pesados
ocupam o torso. A posição dos slots é algo meramente interpretativo e só depende do criador. Caso
queira, pode optar por não comprar um ou outro slot. A quantidade de slots disponíveis depende do
tamanho das marionetes: Tamanho Slot Leve Slot Padrão Slot Pesado Pequena Média Grande 1 1 1 1 2 3 1
1 1 É possível substituir 3 slots Padrão por um Pesado, ou trocar um slot Pequena 300 Ryo Custo de
Marionete Média 600 Ryo Leve 10 Ryo Custo de Slots Padrão 20 Ryo Grande 900 Ryo Pesado 30 Ryo O
custo de marionete diz respeito apenas ao seu “esqueleto”, enquanto o custo de Slots diz respeito
aos slots que serão instalados nela. Assim, construir uma marionete Grande com um dispositivo Pesado
custa no mínimo 900+30 = 930 Ryos. Você pode aumentar o tamanho de uma marionete pagando o custo de
300 Ryos por tamanho ou diminuí-lo de graça; e pode vender os slots ou as próprias marionetes pela
metade do maior por um menor. Exemplo: uma marionete grande pode possuir 2 preço. slots Pesados e 1
Leve; enquanto uma marionete pequena pode possuir 2 slots Padrão e 1 Leve. Os dispositivos de uso
limitado, como Projéteis, Bombas, Jato D’Água Cortante, têm recarga fornecida pela Vila e o
personagem não precisa

===== Página 92 =====

pagar o custo de material por eles. Para personagens de nível Genin, Para prender um alvo, você deve
empurrar o alvo até o baú com a normalmente a vila ou um mentor lhe concede a primeira marionete
aptidão Arremessar ou manobra Empurrar. O arremesso ou empurrão para usar. LISTA DE DISPOSITIVOS
Armadura: [Pesado] Um revestimento metálico rígido. Pode ser pode ser feito por um aliado ou por
outra marionete. Abrir o baú para este propósito é uma Ação Padrão e fechá-lo é uma Ação Livre.
Enquanto estiver em um baú com orifícios, o inimigo é considerado atribuído a qualquer marionete,
adicionando 1 de dureza de corpo a ela Indefeso para ataques de fora do Baú, podendo sofrer Golpes
de (Total 2), mas reduzindo o alcance de controle dela para Curto (5m+1m Misericórdia usando o
dispositivo Facas Ocultas. por Nível de Espírito). [Requer Mecanismo 14] Esse dispositivo passa a
adicionar +2 de dureza de corpo à marionete ao invés de +1 (Total 3). Caso haja mais de um inimigo
dentro do Baú, escolha apenas um para causar o Golpe de Misericórdia. Após isso, todos os inimigos
saem do Armazém: [Pesado] Um compartimento com interior próprio para estado de indefeso. Se ainda
estiverem em um Baú fechado, ficam apenas carregamento de cargas, mais parecido com um armário. É
semelhante impedidos; se o Baú estiver aberto ou destruído, estão livres de qualquer ao Baú, porém
utilizado como Compartimentos de Itens. É equivalente a condição. 3, 6 e 9 compartimentos para
marionetes Pequenas, Médias e Grandes, respectivamente. Adicionar ou retirar qualquer quantidade de
itens nos compartimentos custa uma Ação de Movimento. Não é possível alojar Manter alvos presos no
baú requer gastar uma ação padrão todo início do turno da marionete. criaturas, pergaminhos ou
outras marionetes. O alvo não pode realizar ações que necessitem de mobilidade, mas pode Baú:
[Pesado; requer Mecanismos 10] A marionete possui um interior oco que serve para prender pessoas ou
alojar o usuário. O baú pode ser completamente fechado ou possuir orifícios pelos quais espadas,
facas ou outras armas semelhantes são enfiadas a fim de ferir a vítima presa. Atacar a marionete
como um todo não inflige dano na vítima, a menos utilizar normalmente técnicas que requeiram selos
de mão. Ele pode tentar sair do baú forçando sua abertura com um teste de Força (dif 9 + Mecanismos)
ou quebrando a marionete ao zerar sua absorção. Atacar a marionete de dentro é um sucesso automático
exige apenas uma rolagem para determinar o grau do dano. que o ataque ultrapasse os pontos de
Absorção da marionete, sobrando O baú possui espaço para uma única criatura do mesmo tamanho da o
dano excedente. marionete, ou até três para cada tamanho superior. Assim, uma

===== Página 93 =====

marionete Grande pode alojar 3 pessoas de tamanho Médio, por mesmo conheça ou de algum aliado, e o
jutsu armazenado possui os exemplo. Quando alcançar Mecanismos 16, poderá alojar o usuário como ação
livre e duração permanente. Ele ainda poderá controlar outras marionetes de dentro do Baú, incluindo
a que possui esse dispositivo. Seu deslocamento nela passa a ser de 10m e exige ação do usuário.
Apenas uma de suas marionetes pode possuir esse dispositivo. mesmos parâmetros de quem o conjurou
(tamanho, alcance, dano…), seguindo as regras do poder Fuuinjutsu. Usar esse dispositivo requer a
mesma ação que seria necessária para usar aquilo que foi selado. O marionetista usa o pergaminho
gastando seu próprio Chakra. É possível comprar como slot Padrão para aumentar a capacidade para 3
compartimentos por slot. Chakra Cortante: [Padrão] O marionetista desenvolveu bem seu Bombas:
[Leve/Padrão] Você instala esse dispositivo para utilizar controle de chakra para moldá-lo em
formatos cortantes através da bombas de fumaça, luminosas ou projéteis com tarjas explosivas. Caso
marionete. O ataque é considerado energizado, com dano de arma 2. compre como um slot Padrão, a
nuvem de fumaça de Bombas pode ser [Requer Mecanismo 8]: Chakra Cortante passa a possuir dano de
arma 3 expelida a partir de um cano, assumindo o formato de uma esfera de e ignora 1 de Dureza.
diâmetro de (5m + 1m por Nível de Mecanismos). Dama de Ferro: [Pesado] A marionete possui um baú
fechado, cheio de A Bomba de Fumaça pode ser venenosa e segue as mesmas regras das pontas de ferro
no seu interior. Sua parte interna tem 2 de dureza de Bombas de Fumaça comuns. Adicionalmente, o
inimigo que respirar em corpo. Não há abertura para facas e a vítima não pode sofrer Golpes de sua
área sofrerá os efeitos do veneno. Tem um limite de 5 usos para cada Misericórdia como em Baú. No
momento em que a vítima é aprisionada slot. Cabo de Aço: [Padrão] Um cabo flexível com uma lança de
ferro na ponta, usado para ataques à distância, com dano de arma 2. Gastando e no início de cada um
de seus turnos dentro da Dama de Ferro, ela sofre dano fixo igual a Mecanismo. De resto, seguem as
mesmas regras de Baú. A Dama de Ferro pode ser embebida em Veneno. dois slots Padrão, aumente o
alcance desse dispositivo em +1m por Dispositivo Robusto: [requer Mecanismos 10] Escolha um
dispositivo Mecanismos. Pode ser embebido em veneno. Cápsula de Pergaminho: [Leve/Padrão] A
marionete possui cápsulas escondidas que funcionam como 1 compartimento de pergaminhos de jutsus, do
poder Fuuinjutsu. Você pode armazenar jutsus que você de ataque dessa lista. Gastando um slot Padrão
adicional ao custo desse dispositivo, você o tornará maior e mais destrutivo, porém de difícil
manuseio. Você pode adicionar 3 de bônus de dano ao dispositivo (até um limite de Mecanismos+3 de
dano base), mantendo seus efeitos. O

===== Página 94 =====

ataque desse dispositivo tem um tempo de recarga automática de duas dispositivo na defesa, para
fazer isso é necessário que a marionete possa rodadas após o uso e não permite controlar outras
marionetes na rodada parar adjacente ao aliado que será protegido. em que usá-lo. Facas Ocultas:
[Padrão] A marionete possui várias facas escondidas por Divisão do Corpo: [Pesado] A marionete é
capaz de ter seus membros e sua estrutura, que são usadas para atacar corporalmente ou à distância,
cabeça separados do corpo, com uma ação livre, e manipulados com dano de arma 2. Quando o alvo é
atacado por essas facas pela separadamente pelo controlador. Você pode usar a divisão do corpo para
primeira vez, deve passar em um teste de Prontidão (dif 9 + fazer a marionete fugir de prisões e
agarramentos, sem a necessidade de Mecanismos) ou ficará fintado. A partir da segunda vez, o truque
não tem testes. Enquanto não volta ao normal, a marionete não pode defender ou mais efeito, pois o
inimigo já conhece a existência de facas escondidas na atacar (exceto com Facas Ocultas). Ela volta
ao normal no final de seu marionete. turno. Quando alcançar Mecanismos 12, poderá gastar dois slots
Padrão nesse Escudo de Chakra: [Padrão] A marionete tem um dispositivo em seus dispositivo para
moldar as Facas Ocultas em formatos longos e membros que se abre no formato de uma hélice e pode
receber chakra engrenados com 5m de alcance e dano de arma 3. Entretanto, as facas do controlador,
funcionando como um escudo circular de 2m de não podem mais ser usadas com o dispositivo Divisão do
Corpo. O diâmetro. Tem dureza igual a 1 por nível de Mecanismos. Usar o Escudo alcance adicional não
afeta as regras de ataque oportuno ou a penalidade de Chakra é uma manobra de Defender com Técnica
que pode ser feita de combate próximo. Podem ser embebidas em veneno. como reação para defender a si
próprio, a marionete ou um aliado (ver a seguir). Jato D’água Cortante. [Leve/Padrão] Um jato fino
de água de alta pressão capaz de cortar ou perfurar, usado como ataque à distância com Caso o dano
supere a dureza, ela não é reduzida pelas regras comuns, 3 de dano de arma. porém o dano excedente é
sofrido diretamente na absorção da marionete. Não é possível defender ataques em área com Escudo de
Chakra. Com uma Ação de Movimento da marionete, e ao custo de 2 de chakra, você pode movê-la para
próximo de si ou um aliado e utilizar este [Requer Mecanismo 8]: É possível comprar esse dispositivo
como um slot Padrão para permitir ignorar 2 de dureza. [Requer Mecanismo 10]: É possível moldar a
área de efeito desse dispositivo para uma ataque em Linha de 1m por nível de Mecanismo. Tem um
limite de 5 usos para cada slot.

===== Página 95 =====

Kousen Dupla: [Padrão] Linhas de aço usadas por duas marionetes ao marionete especialista em combate
armado ofensivo, podendo mesmo tempo para realizar um ataque à distância. Para usar esse empunhar
armas e realizar ataques desarmados. Você ainda precisa dispositivo, é necessário que duas
marionetes possuam ele, estejam a até atender aos pré-requisitos das armas para usá-las,
substituindo Força ou 3m uma à outra e não possuam restrições de movimento. O ataque é em Destreza
por Mecanismos. Ela pode sacar e recuperar armas caídas com conjunto e exige Ação Completa de ambas
as marionetes para investir e uma ação livre, e as armas podem ser embebidas em veneno. atacar em
uma área de linha de alcance Curto (5m+1m por Esp.), limitado ao alcance de controle, com dano de
arma 3 e +1 de precisão. As marionetes utilizadas param no final do alcance. As penalidades da
manobra Investida são aplicadas em ambas as marionetes após o ataque. As Kousen Dupla podem ser
embebidas em Veneno. Adicionalmente, você pode comprar as seguintes aptidões para as marionetes:
Ambidestria, Arremessador de Utilitários, Arremessador Eficiente, Ataque em Movimento, Atirador,
Crítico Aprimorado, Desarme à Distância, Dano Extra, Especialista, Flechada no Joelho, Fuuma
Shuriken Kousen, Guerreiro, Instância de Falange, Lutador, Mira Lança-chamas: [Leve/Padrão] Um
canhão de fogo usado como ataque à Apurada, Punho de Ferro, Tiro Longo, Tiro Preciso, Trespassar,
Usar distância com 3 de dano de arma. Quando alcançar Mecanismos 8, Arma, Usar Pólvora, Utilitarista
Rápido; e todas as Aptidões de Manobra poderá comprar como um slot Padrão para permitir atingir
alvos em (com exceção de Apanhar Objetos, Bloquear Arma e Contragolpe e Estilo uma área de cone, com
tamanho de 1m por nível de Mecanismos. Tem Zui Quan). um limite de 5 usos para cada slot. A
Marionete Armada pode usar todas as armas simples e marciais, com Maquinário Avançado: [Pesado] Um
mecanismo capaz de direcionar exceção de Arcos de qualquer tipo e Leque Gigante. chakra às juntas da
marionete para torná-la mais rápida e precisa. Ao custo de uma Ação de Movimento, pode gastar 2 de
chakra para adicionar +1 de dano base a qualquer dispositivo ou +15m de alcance a algum de ataque à
distância. É possível adicionar os dois bônus distintos de uma vez, pagando o custo de chakra de
cada um. Os bônus duram até o fim da rodada. Membro Elástico: [Padrão] A marionete tem membros que
podem ser alongados para realizar ataques corporais à distância, com dano de arma 2. Pode ser
rotacionado como reação para bloquear projéteis (teste de CD). Gastando dois slots Padrão, pode
utilizar manobras especiais à distância com -2 de precisão. Essa penalidade de precisão não é
alterada pela aptidão Lutador. [Requer Mecanismo 12]: Diminua a penalidade de Marionete Armada: A
marionete com este dispositivo dispensa todos precisão para -1 em caso de usar manobras especiais à
distância. os slots de dispositivos que pode ter. Em troca disso, se torna uma

===== Página 96 =====

Parede: [Pesado; apenas marionetes Grandes] A marionete possui uma Pré-requisitos: Mecanismos 12;
Exclusivo para marionete parede grande e espessa que pode ser impulsionada e erguida por chakra para
defender ataques em área. A parede funciona como um escudo circular de 3m de diâmetro e dureza 2 +1
por nível de Mecanismos. Caso o dano supere a dureza, ela não é reduzida pelas Benefício: Ao ser
bem-sucedido em um teste de Agarrar, você pode imediatamente começar a estrangular o alvo com sua
marionete enquanto mantém a manobra. regras comuns, porém o dano excedente é sofrido diretamente na
Além de sofrer a condição agarrado, o alvo também sofre sufocamento, absorção da marionete. Usar a
Parede é uma manobra de Defender com Técnica que custa chakra igual a Mecanismos/2, requer uma Ação
de Movimento e um teste de LM+2, podendo defender a marionete ou até três criaturas médias que
estejam atrás dela no momento do ataque, incluindo o próprio marionetista. Projéteis: [Leve/Padrão]
Possui várias kunais, shurikens ou senbons armazenadas que são disparadas com extremas velocidade e
força em direção ao alvo, com dano de arma 1. Quando alcançar Mecanismos 8, poderá comprar como slot
Padrão, podendo lançar um torpedo para cima que em seguida gira no ar, lançando incontáveis
projéteis, como um ataque em área. Essa chuva de projéteis tem área circular de 1m de diâmetro por
nível de Mecanismos, com dano de arma 2. Tem um limite de 10 usos para cada slot. Podem ser
embebidos em veneno. ESTRANGULAR com teste de resistência de Dif 8 + Mecanismos e dano fixo de
sufocamento igual ao nível de Mecanismos. As demais regras da manobra agarrar e de sufocamento são
mantidas. KUROHIGI (ESTILO SECRETO NEGRO) Você se torna proficiente no controle de marionetes e pode
controlar uma marionete a mais para cada nível desta aptidão, além de fazer marionetes maiores. É
preciso comprar a aptidão somente uma vez, ganhando os benefícios dos níveis ao atingir seus
pré-requisitos. As regras dos níveis dessa aptidão são cumulativas, ou seja, uma regra de nível
menor se estende aos níveis maiores. NÍVEL 1 Pré-requisitos: Kugutsu; Prestidigitação 6; Mecanismos
6 Benefício: Você é capaz de confeccionar e controlar marionetes Médias. Normal: O marionetista
ainda não tem conhecimentos aprofundados sobre o Kugutsu e somente pode fazer e controlar marionetes
Pequenas. NÍVEL 2 Pré-requisitos: Kugutsu; Prestidigitação 10

===== Página 97 =====

Benefício: Você pode controlar duas marionetes por vez. Quando atacar Você chegou em um nível
supremo de habilidade e é capaz de controlar com mais de uma marionete, divida o dano de cada uma
pelo número de até 10 marionetes usando uma linha em cada dedo. ações padrões usadas que causam dano
(ou tentam causar). Além disso, todos os seus dispositivos ganham +1 de dano de arma. NÍVEL 3
Pré-requisitos: Kugutsu; Prestidigitação 12; Mecanismos 12 Pré-requisitos: Kurohigi; Mecanismos 16;
Prestidigitação 16; Ocultismo 16. Benefício: Você pode controlar até 10 marionetes médias ao mesmo
tempo, utilizando os benefícios de ações de Kurohigi. Pode invocar essas Benefício: Você pode
controlar 3 marionetes, mas só pode agir com 2 10 marionetes a partir de um único pergaminho,
pagando o custo de por rodada, seja para atacar ou defender com dispositivos. Você é livre invocação
de cada uma. Cada uma das marionetes de Shirohigi tem para escolher quais marionetes vai usar toda
rodada. Porém, mesmo que direito a 3 aptidões sem custos. não possa usar a terceira marionete, ainda
pode deslocá-la e Antecipar ou Evadir ataques com ela. Além disso, estará apto a confeccionar
marionetes Grandes, mas somente poderá controlar uma única marionete Grande, e as demais devem ser
de tamanho menor. Todos os seus dispositivos ganham +1 de dano de arma (Total +2). NÍVEL 4
Pré-requisitos: Kugutsu; Prestidigitação 14 Benefício: Nesse nível, você já é capaz de controlar até
4 marionetes, mas está limitado a agir com até 3 por rodada, seja para atacar ou defender com
dispositivos. Ainda pode deslocar e reagir com a quarta marionete do mesmo modo que no nível 2.
Todos os seus dispositivos ganham +1 de dano de arma (Total +3). SHIROHIGE Ação em grupo: Você pode
separar suas 10 marionetes em 2 grupos iguais, uma para Ação Ofensiva em Grupo e outro para Ação
Defensiva em Grupo, e é possível agir ambos os grupos na mesma rodada. Agir com um ou ambos os
grupos é uma ação completa e requer que suas marionetes não possuam restrições de movimento. Ação
Ofensiva: você pode mover as marionetes e atacar um único alvo, com dano base igual ao nível de
Mecanismos. O alvo é considerado flanqueado contra este ataque. Ação Defensiva: você pode mover o
grupo para próximo de você ou de algum aliado, fornecendo +1 de precisão nas reações de defesa
(Esquivar, Antecipar e Bloquear) até o fim da rodada. O aliado perde esse bônus caso se movimente
para uma distância acima dos deslocamentos das marionetes. AKAHIGE

===== Página 98 =====

Suas habilidades já são mais que supremas. Você chegou no ápice do Defender: se uma ou mais
marionetes forem alvos de um ataque, é controle de marionetes e pode controlar 100 marionetes.
possível realizar um teste de Antecipar para a defesa. Qualquer dano Pré-requisitos: Shirohigi;
Mecanismos 18; Prestidigitação 18; recebido é deduzido da Absorção total do conjunto. Ocultismo 18.
Benefício: Uma vez por cena, você pode invocar 100 marionetes sem dispositivos e aptidões a partir
de um único pergaminho, que ficam HITOKUGUTSU “A arte é algo maravilhoso que é deixado muito tempo
no futuro… Beleza eterna.”. distribuídas em uma área em volta do usuário com raio de 10m +2m por
Depois de uma vida de estudos em selamentos e vários testes cirúrgicos, Espírito (o alcance do
controle). Invocá-las e ligar os fios têm um custo você descobriu que poderia transformar corpos
humanos em de 40 de chakra. marionetes, incluindo o seu próprio, e mantendo selada sua energia
vital. Considere que as 100 marionetes formam um único conjunto de marionetes médias com 1 de dureza
de corpo e Absorção igual a10x PARCIAL Pré-requisitos: Kugutsu; Ninja Médico; Mecanismos 16;
Medicina 16; Mecanismos de Absorção. Enquanto controla as 100 marionetes, não é Ocultismo 16.
possível controlar outras deste Hijutsu. As marionetes podem agir em combate, segundo as regras a
seguir. Atacar: todas as marionetes atacam ao mesmo tempo usando armas cortantes diversas. Isto
custa uma ação completa e funciona como um ataque em área com formato de círculo de raio igual ao
alcance de controle de Kugutsu (10m +2m por Espírito), partindo do usuário, e dano base igual ao
nível de Mecanismos. As armas cortantes das 100 marionetes podem ser embebidas com veneno. É
possível selecionar quais alvos dentro da área serão atacados, devendo cada um deles fazer um teste
de Prontidão (dif 9 + Prestidigitação). Falhando, ficam desprevenidos contra este ataque. Benefício:
Você pode adaptar ou substituir partes do próprio corpo por dispositivos, até um máximo de 2 slots
Padrão ou Leve. Usar qualquer um desses dispositivos consome uma ação do personagem, seguindo as
regras de Kugutsu (principalmente as de Combate e de Ações da Marionete). COMPLETA Ao alcançar os
pré-requisitos da parte Completa, a aptidão evolui automaticamente sem custo algum e será possível
desfrutar dos benefícios dessa parte caso queira. Pré-requisitos: Kugutsu; Ninja Médico; Fuuinjutsu
9; Mecanismos 18; Medicina 18; Ocultismo 18.

===== Página 99 =====

Benefício: você pode transformar um corpo humano inteiramente numa marionete, seja um cadáver ou a
si próprio. Criar uma Marionete Viva (Receptáculo para sua própria energia vital) ou uma Marionete
Morta (criada a partir de um cadáver) requer uma Cirurgia (teste de Medicina, dif 26) e um selamento
que demora uma semana. Falhar em 4 ou mais implica na destruição do corpo ou morte do personagem. As
marionetes criadas seguem as mesmas regras de criação de marionetes de Kugutsu (ações, absorção,
tamanho, dispositivos, etc), com as exceções descritas adiante. MARIONETE VIVA Você pode selar seu
coração e chakra em um receptáculo que, quando acoplado a uma marionete, lhe permite controlá-la
como se fosse o seu PJ. Só é possível acoplar o Receptáculo em marionetes comuns, não podendo ser
usado em marionetes humanas. Receptáculo: Ao selar a si próprio e criar o Receptáculo, você deixa de
ser humano e passa a ser um objeto com vida, eterno. Os seguintes atributos são substituídos:
Agilidade pelo seu nível em Prestidigitação (testes e deslocamento); Força e Vigor pelo nível em
Mecanismo (somente testes). Os demais atributos, perícias, chakra, poderes e aptidões são mantidos
no Receptáculo e sua evolução de personagem continua normalmente. Vitalidade: o Receptáculo possui
Vitalidade igual a 2x o nível de Mecanismo e só pode ser atacado diretamente se a marionete ao qual
está acoplado chegar a 0 de absorção ou se estiver indefeso.

===== Página 100 =====

Imunidade: Você se torna imune a envenenamento, fadiga, cansaço, Você consegue criar marionetes
comuns com cadáveres; ou selar o velhice, fome, sede, sono, dor, sangramento e demais condições
físicas chakra de humanos nos seus respectivos corpos para transformá-los em humanas. marionetes
humanas, permitindo usar suas habilidades. Corpo Leve: Enquanto acoplado, seu corpo se torna leve o
suficiente Poderes e Aptidões: Quando criar uma marionete humana, poderá para utilizar o dispositivo
Cabo de Aço como apoio (caso o possua), manter os Poderes (incluindo restritos) do corpo, nos níveis
em que recebendo a perícia Voo em nível igual Mecanismo e +3m no estão (não podendo ser alterados),
e usá-los com seu próprio chakra e deslocamento e em saltos. Devido à altura pequena, você não é
precisões. Aptidões de Técnicas e Aptidões Restritas também são considerado alado. Ejetar: Até duas
vezes por cena, limitado a uma vez por rodada, você pode ejetar o Receptáculo para outra marionete
distante até 10m com uma ação livre. Este benefício pode ser usado como uma ação defensiva, consome
1 ponto de chakra, e evita completamente o ataque oponente, sem que qualquer teste seja feito (nem
do atacante, nem do defensor). Feito isso, o adversário acerta a marionete que é abandonada,
destruindo-a mantidas para a nova marionete. Outras aptidões somente poderão ser mantidas se forem
compatíveis com a lista de aptidões disponíveis de Kugutsu. Restrições: Mesmo que mantenham Poderes
e Aptidões Restritas, não é possível para o marionetista usar quaisquer habilidades que necessitem
de sentidos físicos (tato, olfato, visão, paladar, audição), de sentidos mentais ou habilidades que
alterem de qualquer forma o corpo (como Baika Ninpou) através das marionetes humanas. completamente,
qualquer que seja seu valor de Absorção no momento. Somente é possível invocar uma única marionete
humana por cena e não A ejeção pode ser feita entre as marionetes de Akahigi, mudando apenas o
centro de controle e mantendo a absorção única do conjunto de marionetes. é possível agir na mesma
rodada com uma marionete humana juntamente de outras marionetes e vice-versa. A única exceção é caso
o marionetista esteja dentro de um baú de outra marionete. Nesse caso apenas poderá se mover com a
marionete baú, mas não poderá usar Não é possível ejetar em situações que a cena não permita a
ejeção, como nenhum de seus dispositivos. estar isolado de outras marionetes em um local fechado,
por exemplo. MARIONETE MORTA

===== Página 101 =====

GUIA DE JOGO RÁPIDO Este guia foi desenvolvido para facilitar a criação de personagem e o
entendimento sobre controle de marionetes para novos jogadores de Kugutsu, do NC 4 até próximo ao NC
10. Para funcionamentos mais complexos, ou em caso de dúvidas, o texto de regras deve ser
consultado. RESUMO DE AÇÕES Sacar marionete: Sacar a marionete é uma ação livre. Conectar fios:
Custo de Ação Parcial (sustentado) e 1 de chakra por marionete. Ataque: O PJ transfere sua Ação
Padrão para a marionete poder atacar. Ela utiliza as precisões de CD do PJ para qualquer ataque.
Defesa: Marionetes podem se defender com Antecipar e Evadir utilizando as precisões do PJ. Também
podem Defender com Técnica se o dispositivo permitir. Dureza e Absorção: Marionetes possuem 1 de
dureza de corpo e 5x Mecanismos do PJ de absorção. Dano: Marionetes causam dano igual a Mecanismos/2
+ Dano de Arma (varia de acordo com o dispositivo usado no ataque). Manobras: Marionetes podem usar
manobras de combate, exceto: Investida, Atrasar Iniciativa, Lutar na Defensiva, Passo Seguro e Sacar
Arma. Aptidões: O PJ gasta seus próprios pontos de poder para comprar aptidões para as marionetes.
MARIONETES INICIAIS (EXEMPLOS) Obs: os números em parênteses representam a quantidade de usos e o
Dano de Arma do dispositivo. Seus usos são restaurados se estiver em uma Alcance de controle da
marionete: Médio (10m+2m por Esp). Vila. Alcance de ataque à distância da marionete: Curto (5m+1m
por Esp). Veja na próxima página um resumo das características e funcionamento Movimentação: o PJ
transfere sua Ação de Movimento para que a marionete possa se mover. dos dispositivos. MARIONETE
OFENSIVA

===== Página 102 =====

Dispositivos Leve Padrão Pesado Lança-Chamas (5 usos; +3) Jato D’Água (5 usos; +3) Maquinário
Avançado - Lança-Chamas (5 usos; +3) - Tamanho: Médio Aptidões: Especialista (Dispositivos); Ponto
Cego MARIONETE EQUILIBRADA Dispositivos Leve Padrão Pesado Bombas de Fumaça (5 usos) Facas Ocultas
(+2) Divisão de Corpo - Jato D’Água (5 usos; +3) - Tamanho: Médio Aptidões: Especialista
(Dispositivos); Lutador MARIONETE SUPORTE Dispositivos Leve Padrão Pesado Bombas de Fumaça (5 usos)
Escudo de Chakra Baú - Membros Elásticos (+2) - Tamanho: Médio Aptidões: Lutador; Ponto Cego; Duro
de Matar

===== Página 103 =====

LISTA DE DISPOSITIVOS Nome Tipo Armadura Armazém Baú Bombas* Cabo de Aço* Pesado Pesado Pesado
Leve/Padrão Padrão Cápsula de Pergaminho Leve/Padrão Chakra Cortante Dama de Ferro* Dispositivo
Robusto Divisão de Corpo Escudo de Chakra Facas Ocultas* Jato D’Água Cortante Kousen Dupla*
Lança-Chamas Maquinário Avançado Marionete Armada** Membro Elástico Parede Projéteis* Padrão Padrão
- Pesado Padrão Padrão Leve/Padrão Padrão Leve/Padrão Pesado --- Padrão Pesado Leve/Padrão Descrição
Usos D. de Arma Adiciona 1 de dureza de corpo a marionete. Reduz alcance para Curto (5m+1m/esp)
Permite carregar 3/6/9 compartimentos de itens em marionetes pequenas/medias/grandes Usado para
deixar inimigos indefesos ou alojar o usuário em níveis mais altos Bombas luminosas, explosivas ou
de fumaça. Muda alcance da fumaça como slot Padrão Ganha +1m/Mec de alcance com 2 slots Armazena
pergaminhos de jutsus ou escritos. Aumenta usos com slot Padrão Dispositivo de ataque energizado
Prende um alvo e causa dano fixo. Possui dureza interna maior que bau Adiciona dano a um disp. de
ataque a distância. Possui recarga de 2 rodadas Desmonta a marionete para escapar de agarres e
prisões. Pode ser usado com Facas Ocultas Dispositivo de defesa com bloqueio (pode ser energizado)
Aplica finta no primeiro ataque. Ganha dano e alcance com 2 slots Ignora 2 de dureza com slot Padrão
Usado por duas marionetes em conjunto, com mais precisa o de ataque Dispositivo de acerto em área
com slot Padrão. Concede +15m de alcance ou +1 de dano a algum disp. por 2 de chakra A marionete
ganha acesso a armas e a outras aptidões em troca de todos seus slots Permite usar manobras
especiais a distância com 2 slots Dispositivo de defesa contra ataques em área Ganha dano e acerto
em área com slot Padrão - - - 5 - 1/3 - - - - - - 5 - 5 - - - - 10 - - - - +2 - +2 - - - - +2(+3) +3
+3 +3 - - +2 - +1/+2 *Dispositivos capazes de causar envenenamento **Pode causar envenenamento a
depender da arma usada

===== Página 104 =====

KUROI KAMINARI (RELÂMPAGO NEGRO) Pré-requisitos: Raiton 5; Domínio do Raio Aptidão Especial Tensai
Benefício: Pagando um custo adicional de +2 no custo de chakra, ao utilizar um efeito Raiton, o
benefício do seu Domínio do Raio é ampliado e você consegue um crítico com 2 pontos a menos no
resultado dos dados. Assim, se o crítico do efeito é 15-16, passa a ser 13-14-15-16. Este benefício
não é cumulativo com a Lâmina de Raios Nv 9 e nem afeta o efeito Energizar. MATEKI (FLAUTA
DEMONÍACA) Poder e Aptidões Restritas A técnica do Relâmpago Negro, utilizado pelo 3º Raikage e
passado para Darui da aldeia da nuvem. Aqueles que portam essa técnica são tatuados em alguma parte
do corpo com o kanji “Relâmpago”. A principal característica é que o seu Raiton passa a possuir uma
cor negra. As Aptidões Especiais representam sua área de especialização, onde você se destaca por
sua genialidade. Escolha e compre até 2 aptidões especiais diferentes (o nível 2 da aptidão não
conta neste limite). RELÂMPAGO NEGRO Uma pequena e poderosa ferramenta, capaz de grandes feitos nas
mãos de um shinobi treinado, tendo ataques baseados no som e conseguindo até mesmo invocar seres
como guarda-costas, controlados pela melodia da flauta.

===== Página 105 =====

Aptidões Restritas: Flautista, Ilusões Avançadas. ainda sofre penalidade de combate próximo. Apesar
disso, você pode, Invocação Exclusiva: Doki (Kuchiyose como Poder Comum). APTIDÕES RESTRITAS
FLAUTISTA Pré-requisitos: Inteligência 4; Fascinar Benefício: Você é versado na arte de tocar
flautas, além disso você opcionalmente, realizar os testes de Concentração com a Perícia Arte.
Ilusões Sonoras: todas as ilusões utilizadas com a Flauta Demoníaca passam a ter como base o som da
sua flauta. Você inicia a execução da técnica no momento em que começa a tocar o instrumento, e
termina após o teste de resistência do alvo (ou seja, depois que o alvo é capturado pelo genjutsu,
não é mais necessário continuar tocando a flauta. consegue tocar um tipo de instrumento muito
especial, a Flauta Além disso, suas ilusões terão um alcance de 10m +2m por nível de Arte. Demoníaca
(Mateki). Dureza e Absorção: A Flauta Demoníaca possui Dureza 20 e somente quebra quando sua dureza
é reduzida a 0. Porém, considere que o flautista está sempre protegendo a arma, fazendo com que ela
somente possa ser atacada caso o atacante especifique que ela é o alvo e aceite uma penalidade de -3
na jogada de ataque. Para outras interações, considere a Flauta demoníaca como uma arma empunhada
pelo usuário. Alguém que seja surdo não é afetado por essas ilusões por sua natureza. Caso perca a
flauta ou ela seja destruída, qualquer comércio de uma vila grande possui alguma para ser comprada
no valor de 10 Ryo. Opcionalmente, caso possua o efeito Criar Arma (2) você poderá criar uma flauta
nova, desde que o Ninpou ou elemento seja de material sólido para criar a flauta. Fascinar Sonoro:
você pode usar a aptidão Fascinar como uma ilusão sonora, que pode ser repetida sobre o mesmo alvo
mais de uma vez por Perícia-Chave: Todas suas ilusões (Fascinar, Miragem e as técnicas cena. As
demais regras da aptidão, como dificuldade de resistência, são exclusivas) usam a perícia Arte como
habilidade-chave em vez de mantidas. Inteligência. Selos de Mão: Você não precisa realizar selos
enquanto usa a Flauta Demoníaca, porém é preciso que as duas mãos estejam ocupadas manuseando-a.
Você não pode ser alvo da aptidão Impedir Selos, porém ILUSÕES AVANÇADAS Pré-requisitos: Arte 9,
Flautista, Ilusão Profunda Benefício: Quando usar a Flauta Demoníaca, o cálculo de dificuldade é
modificado para 9 + Nível de Arte do usuário, já inclusa a Ilusão

===== Página 106 =====

Profunda. Além disso, você pode afetar mais de um alvo por uso de Controlar Mente: (ação padrão /
duração contínua): A mente da vítima Fascinar. Para isso, a dificuldade do teste de resistência vai
diminuir em cai sob seu controle, e você pode comandar todas as suas ações (Apenas 1 ponto +1 ponto
para cada alvo (ou seja: -3 para dois alvos, -4 para três Capangas). alvos, e assim por diante).
Cancelar uma Ilusão Sonora: siga as regras normais de cancelamento de genjutsu (ver Magen, Livro
Básico, p.235), e o dano mínimo para cancelamento é igual ao nível de Arte do personagem que fez a
ilusão. Novos usos: sua hipnose com a flauta demoníaca ganha novos usos, gastando 5 de chakra por
uso e com alcance das Ilusões Sonoras. Aplique um dos efeitos a seguir em alguém que falhe em um
teste de Inteligência: Conseguir Informação: (ação de 1 rodada / duração contínua): O alvo entra num
estado de transe e lhe responde qualquer pergunta, desde que saiba a resposta. Alterar Atitude:
(ação de 1 rodada / duração contínua): Você pode alterar a atitude que o alvo tem em relação a você
em qualquer escala (Apenas Capanga). Nocautear: (ação padrão / duração instantânea): A vítima fica
inconsciente (somente capangas). Paralisar: (ação padrão / duração contínua): Você cria a ilusão de
que a vítima está sendo presa de alguma forma, como um uso do efeito Restringir do poder Magen. O
nível do efeito é o maior permitido pela campanha, e o custo de chakra é correspondente ao nível de
efeito. KUCHIYOSE EXCLUSIVO: DOKI Poder Comum Baixo Intelecto: Os Dokis possuem sempre Inteligência
zero e falham automaticamente em qualquer teste desse atributo. Pelo mesmo motivo, não são capazes
de falar. Entretanto, suas mentes estão sempre em domínio da Flauta Demoníaca, precisando dela para
serem controlados e não podendo cair em Genjutsus ou outras técnicas/efeitos mentais. Como eles não
possuem valor de Inteligência, suas fichas não precisam preencher o mínimo de Inteligência do Nível
de Campanha e os pontos

===== Página 107 =====

“sobrando” que deveriam estar preenchendo esse valor podem ser Atributos Principais: Força,
Destreza, Agilidade, Percepção. redistribuídos em outros atributos livremente. Perícias: Acrobacia,
Atletismo, Escapar, Prontidão, Procurar. Controle por Melodia: Para utilizar a ação “Comandar
Parceiro”, é necessário utilizar a Flauta Demoníaca (Mateki), se por algum motivo Poderes: Nenhum.
você não puder usá-la no seu turno, os Dokis ficarão imóveis e apenas Aptidões: Ataque Atordoante,
Ataque em Movimento, Ataque Giratório, poderão se defender. Utilizar “Comandar Parceiro” com a
flauta não acarreta a necessidade de realizar teste de concentração por combate próximo. Testes de
Furtividade ou Finta dos Dokis são realizados com a perícia Arte do Invocador (que pode se
beneficiar de Perito: Arte e Perícia Inata: Ataque Poderoso, Contragolpe, Derrubar Agressivo,
Desarme Agressivo, Especialista, Furtividade Ágil (Guia Avançado do Shinobi, p.20), Guerreiro,
Lutador, Perícia Inata, Perito, Ponto Cego, Reflexos, Resistência Maior, Usar Arma, Velocista.
Técnicas: Tadayou; Kinobori. Arte). Realizar qualquer dessas duas ações não acarreta penalidade de
Senjutsu: Doki nunca pode ser usado como pré-requisito para obter o dano pela regra de parceiros.
poder Senjutsu. Feitos para o Combate: Apesar de serem Kuchiyoses comuns, as habilidades de combate
dos Dokis somente recebem uma penalidade de -1 ao invés do -3 usual. Invocação Tripla: Os Dokis
recebem um incremento no número máximo. Nível máximo: é igual ao dobro do nível do poder; se invocar
3 criaturas, o máximo é diminuído em 1 nível. Assim, se você possuir Kuchiyose 5, pode invocar 1
criatura de NC 10 ou 3 criaturas de NC 9. TÉCNICAS SHUKYOKU DAIKYUSETSU: MAKYO NO RAN - DEMONÍACO)
(FINAL: NONO MOVIMENTO: REVOLTA DO MUNDO ❖ Ninjutsu Rank B ❖ Pré-requisito: Kuchiyose 5 (Dokis) ❖
Ação: Parcial ❖ Alvo: 1 ou mais Doki na cena ❖ Duração: Contínua ❖ Custo de Chakra: 5 Essa técnica
precisa ser executada pelo usuário do Mateki, não os Dokis Tamanho: Dokis são limitados até o
tamanho Enorme. (invocações).

===== Página 108 =====

Ao tocar uma melodia com a sua Flauta demoníaca, você faz com que poderá comprar e evoluir o próprio
Futton e os poderes básicos Katon e vermes semi materiais brotem das bocas de todos os Dokis
invocados. Suiton). Eles são Chakras Famintos, sedentos por se alimentarem de coisas físicas. Cada
verme se torna uma arma do Doki, dando a ele alcance de ataque de até 6m com eles. Os Dokis
invocados precisam ser pelo menos de Nível de Campanha 9 para receberem o benefício dessa técnica.
Quando o Doki acertar alguém com um dos vermes, ele causa dano igual ao seu nível no poder
Kuchiyose: Doki + ½ do valor da perícia Arte do invocador. Ele recebe um bônus de +1 caso o usuário
possua Perito: Arte ou Perícia Inata: Arte, limitado a receber esse bônus apenas 1 única vez. Esse
golpe não pode ser bloqueado, qualquer tentativa disso resulta em uma falha automática, ele também
ultrapassa barreiras e outras superfícies físicas, como árvores e paredes e ignora dureza de
qualquer tipo e absorção de armaduras. No entanto, você nunca pode usar essas armas para reduzir
dureza ou absorção de objetos. MEI KEKKEI GENKAI Poder e Aptidões Restritas Escolhendo a Linhagem:
Quando escolher esse hijutsu, escolha um dos dois poderes restritos para utilizar: Futton ou Youton.
Você somente poderá comprar e evoluir o poder restrito escolhido e os poderes comuns que o formam
(exemplo: se escolher Futton, somente

===== Página 109 =====

Para ter acesso ao outro poder restrito, e ao elemento básico faltante, Benefícios: Ao comprar esta
aptidão, você receberá gratuitamente o 1º você deverá comprar a aptidão Dupla Linhagem. Nível no
outro poder restrito do Hijutsu que não foi primeiramente Aptidões Restritas: Futton Sufocante,
Youton Corrosivo, Dupla escolhido, e o poder elemental básico faltante. Linhagem. Poderes Restritos:
Futton, Youton APTIDÕES RESTRITAS YOTON CORROSIVO Pré-requisito: Youton 5 Você poderá obter e
evoluir o outro poder restrito normalmente. Adicionalmente, esta aptidão permite usar qualquer
efeito do seu primeiro poder Futton como se fosse Youton, e vice-versa, desde que o efeito seja
disponível para ambos, recebendo todas as suas propriedades (bônus de dano, dureza, alcance...), e
usando como parâmetro o nível de poder mais alto entre eles. Benefícios: Todo o efeito de Youton que
estiver em contato com o inimigo Este benefício não permite usar efeitos exclusivos como se fosse do
(Dano Contínuo, Restringente, Carga de Lava, Onda Queimante) dão 2 de outro elemento. Para isso,
você deverá comprar e evoluir o segundo dano fixo por turno enquanto estiverem em contato. FUTTON
SUFOCANTE Suas técnicas geram um vapor sufocante que permanece no ar. poder restrito separadamente.
Os benefícios de aptidões, como Maestria, são compartilhados entre os dois poderes restritos, não
precisando ser comprados normalmente para o 2º poder. Pré-requisito: Futton 5 Benefícios: Esta
aptidão possui as mesmas regras do Domínio de Fogo (Livro Básico, p.73), porém é aplicada
exclusivamente para os efeitos do seu poder Futton. DUPLA LINHAGEM Pré-requisito: Espírito 10;
Futton ou Youton 5 YOTON Poder Restrito Youton é um elemento avançado de chakra, formado
simultaneamente pelos elementos Fogo e Terra. O Youton deste Hijutsu tem o aspecto de uma lama
acida, que pode adotar várias formas, podendo ser utilizada tanto ofensivamente quanto
defensivamente. Alcance: Longo (15m +3m por nível de Espírito). O personagem só pode manipular ou
criar seu elemento até o alcance máximo de seu poder.

===== Página 110 =====

Tamanho: As criações, manipulações e áreas de efeito podem possuir até 2m de diâmetro, comprimento,
largura ou altura por nível de Espírito. Dano Adicional: Todo Efeito Youton causa 1 pontos a mais de
dano. Efeitos Permitidos: Canhão(1), Dano Contínuo(2), Orbe(2), Restringente(2), Raio(2),
Flechas(3), Barreira(3), Lança(3), Ricochete(3), Coluna(4), Energizar(4), Sopro Destrutivo(4),
Correnteza(5), Onda Explosiva(5), Míssil(5), Tremor (Doton, 2), Desastre (9). Interação Elemental:
as técnicas do Youton possuem desvantagem contra Suiton. Doton e Katon: O personagem recebe
gratuitamente 1 nível em Doton e Katon, e poderá utilizar o Efeito Canhão para Doton e Katon usando
o nível de Youton como parâmetro. Se quiser mais níveis nesses poderes para conseguir mais efeitos,
precisa evolui-los separadamente. Restrição de Elemento: O personagem não pode aprender outros
elementos além de Youton, Doton e Katon, a menos que possua a aptidão Dupla Linhagem. O poder Youton
possui, ainda, os seguintes Efeitos exclusivos: EFEITOS DE NÍVEL 2 CARGA DE LAVA ❖ Ação: Padrão ❖
Alcance: Comum do Poder ❖ Alvo: Único ❖ Dano: Comum do Poder ❖ Duração: Contínua O usuário atira 1
(uma) bola de lava em direção ao alvo que, se atingi-lo, imediatamente se solidifica em seu corpo,
gerando um peso extra. Cada carga de lava adiciona 1 compartimento totalmente preenchido sobre o
alvo. No turno do alvo, ele pode gastar uma ação parcial para quebrar todas as cargas de lava
através de um teste de Força ou Escapar (Dif Comum do Poder). Também pode usar sua ação padrão para
atacar uma carga por vez, quebrando-as. Evoluções: ▪ Carga de Lava Nv 7: Cada carga grudada no alvo
passa a gerar uma penalidade de -2m em deslocamento (adicional a qualquer penalidade gerada por
excesso no Limite de Compartimentos). Seu efeito também se torna capaz de adicionar uma quantidade
de cargas de lava igual ao grau de dano do teste de ataque +1. EFEITOS DE NÍVEL 3 ONDA QUEIMANTE ❖
Ação: Padrão ❖ Alcance: Comum do Poder ❖ Alvo: Único ❖ Dano: Nível Usado do Poder ❖ Duração:
Contínua por 3 turnos (Ver Texto)

===== Página 111 =====

O usuário projeta uma grande quantidade de lava para cobrir o corpo do Em seu turno, a vítima pode
destruir a região petrificada (que possui alvo, que tem direito a teste de defesa. Se falhar, o alvo
sofrerá o dano do dureza comum do poder) ou se libertar através de um teste de Força ou efeito, como
dano base, e depois sofrerá o dano novamente, como dano Escapar (Dif Comum do Poder). Qualquer que
seja a escolha, é necessária fixo, uma vez por turno. A cada turno, o alvo tem direito a um teste de
Vigor (Dif padrão -2) para não sofrer o dano fixo, como reação. Após 3 turnos, a lava sobre o corpo
do alvo se solidifica, deixa de causar dano, e se transforma numa Carga uma ação padrão. Também
poderá se libertar através de outro efeito que não necessite de mobilidade dos pés. Caso a vítima
presa seja alvo de um ataque em área, a petrificação também sofre o dano deste ataque, reduzindo sua
dureza (porém não protege o alvo). de Lava Nv 2 (ou nível 7 se possuir o efeito evoluído), passando
a seguir Evoluções: as regras desse efeito. Evoluções: ▪ Petrificação Nv 9: O efeito passa a ter
área em cone, com tamanho comum do poder. ▪ Onda Queimante Nv 6: O dano base do efeito passa a ser
comum do poder (o dano fixo não é alterado). FUTTON Poder Restrito EFEITOS DE NÍVEL 6 Futton é um
elemento avançado de chakra, composto simultaneamente PETRIFICAÇÃO ❖ Ação: Padrão ❖ Alcance: Comum
do Poder ❖ Alvo: Único ❖ Dano: Comum do Poder ❖ Duração: Contínua dos elementos Fogo e Água. O
Futton deste Hijutsu permite aumentar a temperatura de seu Chakra até o ponto de ebulição, gerando
grandes quantidades de vapor extremamente quentes. Alcance: Médio (10m +2m por nível de Espírito). O
personagem só pode usar seu poder até este alcance máximo. O usuário dispara um jato de lava sobre o
alvo, que causa dano e depois Tamanho: As criações, manipulações e áreas de efeito podem possuir se
solidifica para prendê-lo. Após ser atingido pelo efeito, o alvo tem até 2m de diâmetro,
comprimento, largura ou altura por nível de Espírito direito um teste de Vigor (Dif padrão -2). Se
falhar, ficará impedido. (arredondado para cima). Dano Adicional: Todo efeito de Futton causa +2 a
mais de dano.

===== Página 112 =====

Dificuldade de Resistência Aumentada: Todo efeito Futton recebe +1 não recebe penalidades por
combate próximo e não pode ser bloqueado na dificuldade de resistência para os testes dos alvos. (a
menos que seja um Bloqueio feito com uma arma especial que possa Efeitos Permitidos: Canhão(1),
Orbe(2), Névoa (Suiton)(2), Raio(2), bloquear técnicas). Dano Contínuo (2), Projetar(2); Flechas(3),
Ricochete(3), Coluna(4), Este efeito ignora 2 pontos de Dureza de objetos, barreiras e 1 ponto de
Nuvem(4), Sopro Destrutivo(4), Míssil(5), Correnteza(5), Inflamável(5), dureza de corpo. Onda
Explosiva(5), Cegante (5). Evoluções: Katon e Suiton: Recebe gratuitamente 1 nível de Katon e
Suiton, podendo utilizar o efeito Canhão utilizando o nível de Futton como parâmetro. Restrição de
Elemento: O personagem não pode aprender outros elementos além de Katon, Suiton e Futton, a menos
que possua a aptidão Dupla Linhagem. O poder Futton possui, ainda, os seguintes Efeitos exclusivos:
▪ Sopro Concentrado Nv 7: O efeito ignora toda dureza do alvo (seja de objetos ou de corpo) e antes
do dano ser aplicado (caso o ataque acerte), imediatamente destrói ½ da absorção de qualquer coisa
que for alvo desse efeito (Armaduras, Objetos, Espelhos Demoníacos, Susano-o, etc). Adicionalmente
você poderá utilizar esse efeito pela metade do custo de chakra, porém ele perderá todos os seus
benefícios e não poderá receber bônus de dano de nenhuma fonte além do bônus elemental do Futton.
EFEITOS DE NÍVEL 2 NEBLINA ÁCIDA EFEITOS DE NÍVEL 6 SOPRO CONCENTRADO ❖ Ação: Padrão ❖ Alcance:
Comum do Poder ❖ Alvo: Único ❖ Dano: Comum do Poder ❖ Duração: Instantânea ❖ Selos de Mão: Não ❖
Ação: Padrão ❖ Alcance: Pessoal ❖ Área de Efeito: Esfera de Raio Comum do Poder (Ver Texto) ❖ Dano:
Comum do Poder ❖ Duração: Instantânea ou Concentração Você emite uma neblina de vapor ácido de sua
boca, capaz de se moldar ao ambiente e, descontroladamente, destruir todos no local. O usuário
concentra uma pequena quantidade de vapor de sua boca e cospe em direção ao alvo como um jato fino,
rápido e cortante. Este efeito

===== Página 113 =====

Esse efeito assume a área de uma esfera ao redor do usuário que ignora qualquer cobertura existente
pois vai se expandindo e se moldando ao ambiente desde que possua uma mínima fresta para o gás se
propagar (portanto, não pode ser defendido com Barreira Nv.3). Todos na área de efeito devem fazer
uma jogada defensiva contra CD do usuário para não serem atingidos pelo gás, sofrendo dano da
técnica. Aqueles atingidos pela técnica devem fazer uma jogada de Vigor Dif Comum do Poder -2 para
não ficarem intoxicados pela neblina. Aqueles intoxicados precisam refazer o teste de Vigor no final
de todos os seus turnos até obterem 3 sucessos. Toda vez que falharem no teste, recebem 2 de dano na
Vitalidade que não pode ser reduzido por Dureza de Corpo. Não é possível sofrer mais de uma
intoxicação ao mesmo tempo por esse efeito. É possível manter a técnica por concentração. Nesse
caso, o gás se expande mais 5m de raio por turno concentrado e você terá direito a refazer o teste
de ataque contra todos dentro da área no início de seu turno, quando dispender da ação padrão para
concentrar essa técnica. O dano desse efeito é diminuído na metade a partir do 2º ataque (1º turno
de concentração), não acumulável com turnos subsequentes. ▪ Neblina Ácida Nv 8: Você pode concentrar
o efeito por uma quantidade de turnos igual ao Nível do Poder Futton e o dano por intoxicação
aumenta para 3 de dano na Vitalidade. Além disso, todos aqueles que não puderem se proteger vedando
o espaço (como com Barreira Nv.6) ou saindo da área do efeito (com Evadir ou outra técnica de
deslocamento) recebem -1 em sua jogada defensiva. ▪ Neblina Ácida Nv 10: O dano do efeito não é mais
diminuído a partir do 2º ataque, e o dano por intoxicação aumenta para ½ Nível do Poder Futton usado
como dano na Vitalidade. NAN NO KAIZOU (CORPO MODIFICADO) Aptidões Especiais Tensai As Aptidões
Especiais representam sua área de especialização, onde Esse efeito apenas pode ser mantido por
concentração uma quantidade você se destaca por sua genialidade. Escolha e compre até 2 aptidões de
turnos igual a ½ do Nível do Poder Futton do usuário. especiais diferentes (o nível 2 da aptidão não
conta neste limite). Evoluções: Limitação de Compra: Por serem advindas de kekkei genkais da Vila
Oculta do Som, você apenas poderá adquirir essas aptidões caso possua

===== Página 114 =====

o Tensai sem ser de algum clã. Não é possível ter ambas as aptidões Caso o alvo não possua controle
sobre o selo, essa ativação forçada a juntas. deixará mais sensitiva aos poderes de controle daquele
que aplicou o EXTRAÇÃO ENERGÉTICA Você consegue extrair chakra de seu alvo para benefício próprio.
Pré-requisito: Espírito 6 Benefício: Você é capaz de absorver chakra diretamente de uma fonte
Juinjutsu. Nível 2 - Agarrar e Sugar: Ao obter a aptidão Lutador e CC 15, você poderá comprar
novamente essa aptidão para evoluí-la: Você pode usar o benefício da aptidão Extração Energética ao
usar a manobra agarrar em um alvo ou mantenha contato físico com ele por um turno (com ele ou de um
ser vivo. Contudo, para que isso seja possível, é necessário que estando imobilizado). Drenagem
Evoluída:[Requer Espírito 12] A taxa de absorção de chakra aumenta par 1/3 de seu Espírito.
MANIPULAÇÃO FÍSICA Seu corpo é feito para se deslocar da melhor forma possível. Ou seja, você é
capaz de deslocar articulações para agarrar melhor seus alvos. a vítima esteja sob a condição
indefeso. Absorver chakra é uma ação padrão e tem duração por concentração. Você absorve uma
quantidade de chakra por turno igual a ¼ de seu Espírito. Só é possível armazenar chakra extra até
uma quantidade igual à metade do seu chakra total. Caso você não use o chakra que você absorveu
dentro de 24 horas após absorver, ele irá se perder pelo ambiente e você não poderá usá-lo. Chakra
abaixo de Zero: Caso o alvo já esteja com zero pontos na sua reserva natural de chakra e sofra uma
drenagem forçada, morrerá se o chakra drenado for igual ou maior que a metade de sua reserva
natural. Assim, se sua reserva natural tem 40 pontos de chakra, morrerá caso tenha 20 pontos
drenados abaixo de zero. Juinjutsu: Caso alguém que seja marcado pelo Juinka seja levado a chakra
negativo, o selo amaldiçoado se ativará imediatamente, concedendo 20 de chakra. Isso ocorre mesmo
que o alvo não possua as aptidões Juiinka Ichi ou Juuinka Ni.

===== Página 115 =====

Pré-requisito: Lutador; Vigor 4 Benefício: Você desloca suas articulações e as torce, assim
melhorando seu combate corporal. Corpo Esguio: Você recebe gratuitamente os benefícios da aptidão
“Corpo Esguio” (Ver Guia Avançado do Shinobi, p.8). Chave de Perna: [Requer Força 12] Quando
realizar a manobra “Imobilização” e o alvo falhar no teste de Vigor, você poderá quebrar uma perna
dele, causando a condição lento até que seja tratado por alguém com Iryou Ninjutsu ou se cuide num
hospital por 1 semana. Chave de Braço: [Requer Força 12] Quando realizar a manobra “Imobilização” e
o alvo falhar no teste de Vigor, você poderá quebrar um Agarrar Aprimorado: Ao comprar essa aptidão,
você tem as seguintes braço dele, causando a condição Ataque Debilitado -1 sempre que opções ao usar
a manobra agarrar: Agarramento Contorcionista: Você sacrifica sua defesa para agarrar o alvo com
mais precisão. Ao usar a manobra agarrar de forma desarmada, depender do braço para atacar ou fazer
selos. A condição dura até que seja tratado por alguém com Iryou Ninjutsu ou se cuide num hospital
por 1 semana. você possui +1 de precisão, mas tem -1 em sua defesa até seu próximo Quebra de
Pescoço: [Requer Força 12] Ao agarrar um alvo capanga, turno. É impossível usar Combate Defensivo ou
usar a manobra Luta na você consegue quebrar seu pescoço, causando morte imediatamente. Defensiva
junto de Agarramento Contorcionista. [Requer Agarrar Agressivo]: Caso use esse benefício com a
aptidão RANTON (ELEMENTO TEMPESTADE) “Agarrar Agressivo” (ver GAS, p.13), o teste de Vigor para
impedir a Poderes e Aptidões Restritas condição agarrado muda para 4 + CC. Nível 2 – Ao obter CC 15,
você poderá comprar novamente essa aptidão para evoluí-la. Você recebe os seguintes benefícios:
Sufocamento: Você ganha gratuitamente os benefícios da aptidão “Imobilização” (Ver GAS, p.15) mesmo
que não possua os pré-requisitos necessários para comprá-la. Contorcionismo Violento: Quando
realizar a manobra “Agarrar Agressivo” de forma desarmada, você recebe +2 de bônus de dano. O Estilo
Tempestade (Ranton) é uma kekkei genkai de natureza avançada de chakra que combina chakra baseado em
água através do braço direito e raio através do esquerdo do usuário, combinando ambos os chakras
para criar feixes fluídos de energia que se assemelham a lasers, ou até mesmo nuvens carregadas de
chakra de tempestade. Alcance: Longo (15+3m por nível de Espírito). O personagem só pode manipular
ou criar seu elemento até o alcance máximo de seu poder.

===== Página 116 =====

Raiton e Suiton: O personagem recebe gratuitamente 1 nível em Raiton e Suiton, e poderá utilizar o
Efeito Canhão para Raiton e Suiton usando o nível de Ranton como parâmetro. Se quiser mais níveis
nesses poderes para conseguir mais efeitos, precisa evolui-los separadamente. Restrição de Elemento:
O personagem não pode aprender outros elementos além de Ranton, Raiton e Suiton. Relâmpago Negro: Um
usuário de Ranton possui acesso para comprar a aptidão “Kuroi Kamminari” (Ver Este Livro, p.104),
porém ela apenas poderá beneficiar o seu poder Raiton. Gesto Obrigatório: Como o poder Ranton
depende da junção de ambos os braços carregados com o chakra das naturezas que o compõe (Raiton e
Suiton) para que possa ser materializado, você não poderá utilizar os efeitos de Ranton com apenas
uma das mãos mesmo que seu personagem seja capaz de fazer isso (como por exemplo, possuir a aptidão
Mestre dos Selos). O poder Ranton possui, ainda, os seguintes Efeitos exclusivos: EFEITOS DE NÍVEL 5
FEIXE DE LUZ ❖ Ação: Padrão ❖ Alcance: comum do poder ❖ Área de Efeito: Linha ❖ Dano: Comum do poder
❖ Duração: Instantânea 116 Tamanho: As criações, manipulações e áreas de efeito podem possuir até 1m
de diâmetro, comprimento, largura ou altura por nível de Espírito (arredondado para cima). Dano
Adicional: Todo Efeito de Ranton causa 1 ponto a mais de dano. Efeitos Permitidos: Canhão(1),
Orbe(2), Raio(2), Flechas(3), Ricochete(3), Coluna(4), Nuvem(4), Sopro Destrutivo(4), Energizar(4),
Míssil(5), Onda Explosiva(5), Descarga (Raiton)(6), Meteoros (Katon)(9).

===== Página 117 =====

Você lança de seus braços um poderoso e rápido feixe de luz brilhante Quando usado desta forma, o
dano base do efeito Raio é reduzido pela em linha reta para atravessar seus inimigos. O poder do
raio é incisivo, metade. ignorando 2 pontos de dureza de barreiras ou objetos. Evoluções: Se o Feixe
de Luz for defendido por uma barreira e não a destruir, parte do feixe ainda a perfurará, causando
Grau de Dano 1 nos inimigos que estiverem no trajeto do efeito após a barreira. ▪ Nuvem Tempestuosa
8: A Nuvem Tempestuosa pode lançar um Raio em um inimigo adicional para cada 3 níveis do poder. ▪
Nuvem Tempestuosa 10: A Nuvem Tempestuosa ganha ++3 de dureza e o dano fixo é dobrado EFEITOS DE
NÍVEL 6 NUVEM TEMPESTUOSA ❖ Pré-requisito: Raio e Nuvem ❖ Ação: Padrão ❖ Alcance: comum do poder ❖
Alvo: O ambiente ❖ Área de Efeito: Círculo com diâmetro de dobro do tamanho padrão ❖ Dano: Ver texto
❖ Duração: Concentração EFEITOS DE NÍVEL 7 CIRCO DE LASER ❖ Ação: Completa ❖ Alcance: comum do poder
❖ Alvo: Uma ou Mais Criaturas ❖ Dano: 2 por laser ❖ Duração: Instantânea Você emite vários feixes de
lasers que viajam em uma velocidade elevada Você cria uma nuvem tempestuosa, carregada com raios
potentes, com contra os alvos. O usuário pode manipular a direção dos feixes mesmo as mesmas
propriedades do efeito Nuvem (Ver Livro Básico, p.100). após serem disparados, possibilitando uma
precisão apurada mesmo em Porém, uma vez por turno, quando mantém a concentração para manter casos
extremos, como situações com reféns ou alvos extremamente a nuvem ativa, você pode descarregar um
dos raios contidos na nuvem pequenos. em uma criatura. Cada laser causa 2 de dano base e é possível
criar 1 laser por nível usado Isso funciona como um ataque do efeito Raio, do elemento Ranton, com
de poder. o mesmo nível de poder usado para este efeito, e que pode ser usado contra qualquer alvo
dentro da área de efeito da Nuvem Tempestuosa.

===== Página 118 =====

Caso seus alvos forem bem-sucedido na Esquiva ou na manobra Nível 2: Assim que alcançar Ranton 10,
você poderá comprar novamente Antecipar, você pode refazer o teste, mas causará metade do dano base.
essa aptidão para evoluí-la. A penalidade na visão da vítima aumenta, O alvo não refaz a defesa.
tornando-se uma Camuflagem Total. Se você mirar todos os lasers em apenas um alvo, ele deve fazer um
teste de Prontidão, dificuldade comum do poder, para não ficar fintado devido a mudança de direção
repentina dos lasers. Além disso, os projéteis ignoram coberturas pré-existentes. Evoluções: ▪ Circo
de Laser 9: Você causa dano integral quando refizer os testes de ataque. APTIDÕES RESTRITAS EFEITO
ESTROBOSCÓPIO Seus ataques do poder Ranton brilham ao ponto de quase cegar os inimigos.
Pré-requisito: Ranton 6. Benefício: Sempre que causar dano com um efeito do poder Ranton, a vítima
deverá fazer um teste de Vigor (Dif padrão -2). Falhando, ficará com a visão prejudicada, sofrendo
Camuflagem Parcial contra seus inimigos até o final do próximo turno dela. Esta aptidão somente é
aplicada a efeitos à distância que necessitem de teste de acerto contra a ação defensiva do alvo.
Logo, também não é aplicada para ataques com os efeitos Energizar.

===== Página 119 =====

RINBO: HENGOKU (LIMBO) Aptidão Restrita Rinbo Hengoku ou “Limbo” é uma possível técnica do Rinnegan
que apenas Madara Uchiha foi capaz de dominar. Consistindo na capacidade de projetar sua sombra na
dimensão do Limbo e deixar essas sombras agirem no mundo material através do limiar que existe entre
os mundos. APTIDÕES RESTRITAS RINBO: HENGOKU Você dominou a arte de projetar sua sombra no Limbo com
o Rinnegan. Pré-requisitos: Rinnegan (Esta Aptidão faz parte do Hijutsu Rinnegan); Gedou (Caminho
Externo); Clone Verdadeiro; Espírito 20; Ocultismo 20. Limitação: Uma vez comprada essa aptidão,
você se torna incapaz de usar a “Reanimação” do Caminho Externo para sempre. Caso possua algum corpo
reanimado, eles deverão sair de seu controle imediatamente. Sombra: Você é capaz de criar uma sombra
com sua ação padrão, que funciona similar a um Kage Bunshin, porém ela existe no limbo, uma versão
do mundo material. Essa sombra não tem o redutor de precisão, pode utilizar todos os poderes e
aptidões do usuário, e não segue a regra de divisão de dano para Parceiros (as regras demais
permanecem), porém não pode se afastar mais que 2m do usuário. Caso o usuário se mova (ou seja
movido), a sombra terá que gastar todas as suas ações necessárias para voltar à área próxima do
usuário. Efetivamente, essa sombra é intangível e invisível para todos, exceto aqueles com Sensor
derivado de Senjutsu ou outro Rinnegan. Devido a

===== Página 120 =====

essa condição, todos os ataques desferidos pela Sombra consideram seus Nesse modo, as sombras passam
a seguir todas as regras Parceiro. alvos como Desprevenidos, mesmo contra quem possui “Lutar às
Cegas”. Quando ataca, a Sombra fica momentaneamente tangível, podendo ser sentida por sensores
normais e atacados com Ação Preparada ou Reações. Caso alguém com sensor estiver disponível, ele
pode usar uma ação de movimento imediatamente para indicar a posição da sombra para seus aliados,
que sofrem as penalidades de uma camuflagem total ao atacar (50% de Chance de Falha). Fuga para o
Limbo: A Sombra pode utilizar reações para “puxar” o usuário para o limbo; fazer isso é uma defesa
com sucesso automático Aviso: Assim como o Rinnegan como um todo, é totalmente desaconselhável
permitir que essa aptidão seja escolhida por um jogador, sendo mais recomendada para PdMs
Importantes e contra times que possam enfrentar (por possuírem sensor ou senjutsu). SHAKUTON
(ELEMENTO CALOR) Poder e Aptidões Restritas Shakuton é um Kekkei Genkai de transformação da natureza
do chakra combinando os elementos Katon e Fuuton no elemento Calor. É uma linhagem sanguínea rara,
mas alguns shinobis de Sunagakure já ficaram (não são rolados testes), porém deixa a sombra inerte e
incapaz de agir famosos por sua utilização. por 3 turnos. Você não pode usar este benefício enquanto
tiver qualquer sombra inerte. Limite de Uso: Somente é possível usar esta aptidão para criar sombras
uma única vez por cena, e você pode criar o máximo de sombras possível na mesma ação (ver Nível 2).
Nível 2: É possível comprar novamente essa aptidão para evoluí-la. A Aptidões Restritas: Mumificar.
Poder Restrito: Shakuton (Elemento Calor). APTIDÕES RESTRITAS MUMIFICAR O calor se torna tão intenso
que desidrata e mumifica o corpo daqueles partir de agora, você é capaz de criar até 4 sombras. Elas
podem se que são afetados por seu poder. afastar até 5m do usuário, mas não mais que isso, ainda
precisando gastar todas as suas ações para voltar à área ao redor do usuário. Caso Pré-requisito:
Shakuton 5 opte por mais que 1 sombra, elas perdem a capacidade de usar técnicas Benefício: Sempre
que causar dano com um efeito do poder Shakuton, ofensivas. a vítima deverá fazer um teste de Vigor
(Dif padrão -2). Falhando, causa dano estrutural aos tecidos do oponente, recebendo um nível de

===== Página 121 =====

Sangramento (efetivamente, 2 de dano imediatamente quando começar o turno da vítima). Esta aptidão
somente é aplicada a efeitos que necessitem de teste de acerto contra a ação defensiva do alvo,
incluindo efeito Energizar. Se o efeito ou ataque possui danos divididos ou cumulativos (como os
efeitos Flechas ou Míssil, ou a aptidão Ataque Múltiplo), o efeito de Sangramento é aplicado uma
única vez no mesmo alvo. SHAKUTON (ELEMENTO CALOR) Poder Restrito O personagem tem direito a comprar
o poder restrito Shakuton (Elemento Calor). O jogador deverá comprar Shakuton como uma versão padrão
dos poderes de ninjutsu elemental. O poder Shakuton segue as mesmas regras do poder Ninpou, com os
seguintes parâmetros: Alcance: Médio (10m +2m por nível de Espírito). O personagem só pode manipular
ou criar seu elemento até o alcance máximo de seu poder. Tamanho: As criações, manipulações e áreas
de efeito podem possuir até 1m de diâmetro, comprimento, largura ou altura por nível de Espírito.
Dano Adicional: Todo Efeito Shakuton recebe +2 de dano base.

===== Página 122 =====

Fraqueza Elemental: As criações e efeitos de Shakuton são fracas A esfera permanece flutuando
enquanto o usuário mantiver contra Suiton seguindo as regras de Confronto Elemental. concentração. É
possível manter concentração nessa técnica por no Efeitos Permitidos: Canhão (1); Orbe (2); Raio
(2); Flechas (3); Coluna (4); Energizar(4); Nuvem (4); Sopro Destrutivo(4); Míssil (5); Onda
Explosiva (5); Meteoros (Katon, 9). Katon e Fuuton: O personagem recebe gratuitamente 1 nível em
Katon e Fuuton, e poderá utilizar o Efeito Canhão para Katon e Fuuton usando o nível de Shakuton
como parâmetro. Se quiser mais níveis nesses poderes para conseguir mais efeitos, precisa evolui-los
separadamente. máximo 4 turnos. Caso a concentração acabe, a esfera some imediatamente. Não é
possível utilizar aptidões de técnica com esse efeito, com exceção de Mumificar. Para atacar com a
esfera, você pode já criá-la na posição de algum inimigo, ou movê-la após sua criação. Em quaisquer
dos casos, você faz um teste de CD contra a defesa do alvo que, se for bem-sucedido, terá direito a
dar um “Passo” para sair do local; caso não, receberá dano comum do poder (este passo é dado como
uma ação livre e não gera Restrição de Elemento: O personagem não pode aprender outros ataques
oportunos). elementos além de Shakuton, Katon e Fuuton. O poder Shakuton possui, ainda, os seguintes
Efeitos exclusivos. EFEITOS DE NÍVEL 3 KAJOUSATSU (ASSASSINATO DE VAPOR EXTREMO) ❖ Ação: Completa ❖
Área de Efeito: Ver Texto ❖ Alcance: Comum do poder ❖ Dano: Comum do Poder ❖ Duração: Concentração
(Ver Texto) ❖ Custo de Chakra: 1 por nível usado do poder Você é capaz de criar uma esfera de 0,5m
de diâmetro de puro calor, que ocupa 1 quadrado no grid, em algum lugar visível no alcance, as
esferas possuem Dureza Imaginária comum do poder. O ataque com a esfera somente pode ser bloqueado
por uma arma especial capaz de bloquear técnicas (como a Samehada) ou uma arma energizada por
Suiton. Somente é possível mover a esfera a partir do segundo turno após criada, no momento que a
ação padrão for gasta para manter a concentração. Você poderá movê-la para outra posição de sua
escolha dentro do alcance do poder. Se no momento que iniciar o turno do usuário existir alguém no
mesmo local da esfera, esse alvo receberá dano imediatamente, sem direito a defesa. Caso algo se
mova, intencionalmente ou não, para o local da esfera, esse alvo também receberá dano da mesma forma
(jogue 2d8 para definir o grau de dano).

===== Página 123 =====

Opcionalmente você poderá utilizar as esferas Kajousatsu de forma Shouton é uma linhagem sanguínea
avançada formada através do uso defensiva. Assim que for alvo (ou um aliado no alcance da técnica)
de um simultâneo de duas naturezas elementais até então desconhecidas, ataque, você poderá usar uma
ação de movimento para realizar uma embora uma seja, presumidamente, o elemento Terra. Ela permite
ao ação de “Defender com Técnica” usando sua precisão de CD no lugar de usuário criar e controlar
estruturas cristalinas. Quando usa o elemento, LM. Caso tenha sucesso, uma esfera interceptará o
ataque e diminuirá o o usuário pode criar formas cristalinas a partir de qualquer matéria em dano do
ataque pela Dureza Imaginária da esfera Kajousatsu usada. Caso estado sólido, líquido ou gasoso,
fazendo com que apenas matéria em a dureza seja levada a 0, a esfera desaparece. O movimento da
esfera não estado plasmático seja efetiva contra o poder. causa dano a ninguém no caminho da
interceptação e mesmo que apare um ataque CC, ela nunca poderá terminar a defesa ocupando a mesma
posição que outra pessoa. Evoluções: ▪ Kajōsatsu Nv 6: Você é capaz de criar e mover esferas em
quantidade igual a ½ do nível do poder usado, e a duração máxima de concentração aumenta para 5
turnos. Elas nunca podem ocupar o mesmo espaço. Se você criar ou mover mais de uma esfera para o
espaço ocupado por uma criatura de tamanho grande ou maior, os seus danos não são somados, porém
recebe um aumento no dano base igual a +1 por esfera. ▪ Kajōsatsu Nv 9: A duração máxima do efeito
aumenta para 6 turnos. Essa técnica passa a ter duração Sustentada, porém qualquer dano que você
cause que não seja por este efeito é reduzido a zero. Você pode escolher em que momento do turno
moverá a(s) esfera(s), porém apenas poderá fazer isso uma única vez por turno (e apenas no seu
turno). Aptidões Restritas: Cristal Guiado, Barreira Regenerativa, Cristalização e Congelamento
(requer Shouton 6; ver Livro de Hijutsus, Clã Yuki, p.18). Poder Restrito: Shouton (Elemento
Cristal). APTIDÕES RESTRITAS BARREIRA REGENERATIVA Você é capaz de criar barreiras que persistem no
campo de batalha. Pré-requisito: Shouton 5. Benefício: Na rodada seguinte após conjurar uma Barreira
Shouton, caso ela resista até o começo do seu turno, você pode gastar uma ação livre para renovar
sua dureza. Somente é possível aplicar este efeito uma única vez por barreira. CRISTALIZAÇÃO Você
pode causar maior estrago ao atingir alvos que já estejam com SHOUTON (ELEMENTO CRISTAL) alguma
parte do corpo cristalizada. Poderes e Aptidões Restritas Pré-requisitos: Shouton 7; Congelamento
(aptidão).

===== Página 124 =====

Benefício: quando atingir um oponente que tenha sofrido os efeitos da regras do poder Ninpou (ver
capítulo Poderes do Livro Básico pag. 84), aptidão Congelamento (de Shouton) na rodada anterior,
você pode, e pode utilizar todos os seus efeitos, sem restrição. Shouton possui o como Ação Livre,
pagar 4 pontos de chakra para aumentar em 1 o grau mesmo alcance do poder Ninpou, mas o tamanho das
criações é maior. de dano da técnica que o atingiu, o grau de dano nunca pode superar “Grau 4”. Essa
aptidão apenas pode afetar técnicas do Poder Shouton que requeiram teste de Acerto contra Defesa do
Alvo. CRISTAL GUIADO Você é capaz de produzir continuadamente cristais na direção de um alvo.
Pré-requisitos: Shouton 5 Benefício: Quando um inimigo evitar um de seus ataques à distância de um
efeito Shouton, você pode refazer seu teste de ataque a cada rodada, Alcance: Médio (10m +2m por
nível de Espírito). O personagem pode manipular ou criar seu elemento até o alcance máximo de seu
poder. Tamanho: As criações, manipulações e áreas de efeito podem possuir até 1m de diâmetro,
comprimento, largura e altura por nível de Espírito. Dureza Adicional: Toda criação Shouton possui 2
pontos de dureza a mais. Dificuldade de Resistência Aumentada: Todo efeito Shouton recebe +1 na
dificuldade de resistência para os testes dos alvos. e seu oponente também refaz sua defesa. Fazer
isso requer que a técnica Efeitos Permitidos: Todos os efeitos de Ninpou; Imergir (Doton); Pele seja
executada e mantida por concentração, e custa 2 pontos de chakra de Pedra (Doton). por rodada.
Doton: O personagem recebe gratuitamente 1 nível em Doton, e poderá Contudo, a efetividade da
técnica diminui à medida que o alvo se utilizar o Efeito Canhão para Doton usando o nível de Shouton
como acostuma com a velocidade do ataque. Portanto, para cada novo teste parâmetro. Se quiser mais
níveis nesse poder para conseguir mais realizado, o oponente recebe +1 em sua precisão de defesa.
efeitos, precisa evolui-lo separadamente. SHOUTON (ELEMENTO CRISTAL) Poder Restrito O jogador deverá
comprar o poder Shouton como uma versão padrão dos poderes de Ninjutsu elemental. O poder Shouton
segue as mesmas Restrição de Elemento: O personagem não pode aprender outros elementos além de
Shouton e Doton. Interação Elemental: as técnicas do Shouton possuem vantagem elemental contra
Doton, Fuuton e Suiton e desvantagem contra Kikai Ninpou e Raiton.

===== Página 125 =====

O poder Shouton possui, ainda, os seguintes Efeitos exclusivos: EFEITOS DE NÍVEL 4 ESFERA DE CRISTAL
❖ Ação: Padrão ❖ Alcance: 50m por nível da perícia Rastrear ❖ Alvo: uma criatura ❖ Duração:
Concentração ❖ Custo de Chakra: 2 Você é capaz de observar a distância qualquer criatura que possua
uma assinatura de chakra conhecida, para tal você cria uma esfera de cristal a partir de qualquer
matéria disponível no ambiente e focaliza seu chakra na mesma. Você fica desprevenido enquanto usa
este efeito. EFEITOS DE NÍVEL 6 PRISÃO CRISTALINA ❖ Ação: Padrão ❖ Alcance: 1m ❖ Alvo: Único ❖
Duração: Concentração ▪ Prisão Cristalina Nv 9: Prisão Cristalina passa a ter alcance comum e pode
atingir uma quantidade total de alvos igual a 1 para cada 2 níveis no poder ou atingir todos os
capangas dentro do alcance. EFEITOS DE NÍVEL 7 PRISMA ❖ Pré-requisito: Barreira Nv 6; Barreira
Regenerativa (aptidão) ❖ Ação: Completa ❖ Alcance: Pessoal ❖ Duração: Concentração ❖ Custo de
Chakra: 7 + ataques (ver texto) Você se encasula num prisma cristalino, que o defende de quaisquer
danos. O prisma possui as propriedades do efeito Barreira, inclusive o benefício da aptidão Barreira
Regenerativa que pode ser usada até duas vezes no mesmo prisma. Uma vez turno, como ação livre, você
também pode realizar ataques à distância ao concentrar seu chakra na ponta do prisma. Fazer isto
funciona como o efeito Canhão. EFEITOS DE NÍVEL 8 Esse efeito funciona da mesma forma que o efeito
Prisão de Água Nv 3 APRIMORAR TÉCNICA (ver Livro Básico, p.112), com a diferença de que o usuário
não precisa se manter sempre em contato com a prisão. Evoluções: ❖ Ação: Padrão ❖ Área de Efeito:
círculo de tamanho comum do poder ❖ Duração: Sustentada

===== Página 126 =====

Através da criação de cinco pilares cristalinos, você delimita uma área O labirinto como um todo
possui Dureza Comum do Poder + 3, que que possui a propriedade de aumentar as capacidades das
técnicas representa os segmentos, paredes e caminhos internos. Alguém preso lá usadas por você e
seus aliados. Qualquer técnica usada por você e dentro pode tentar navegar pelo labirinto ou
destruí-lo com força bruta. qualquer criatura que seja Amistosa ou Prestativa em relação a você Caso
opte por navegar o labirinto, a personagem precisa gastar uma recebe os benefícios da aptidão
Técnica Poderosa e um dos Ação Completa todo turno e fazer um teste de Rastrear Dif Comum do
melhoramentos da aptidão Potencializar (à escolha do jogador). Poder. Assim que obtiver 2 sucessos
(ou 1 sucesso crítico), ela encontra A técnica dura enquanto os cinco pilares se mantiverem
intactos, que possuem dureza comum do poder. a saída do labirinto. Caso opte por destruí-lo, é
necessário quebrar toda a dureza do labirinto. EFEITOS DE NÍVEL 10 LABIRINTO ❖ Pré-requisito:
Barreira Nv 9 ❖ Ação: Completa ❖ Área de Efeito: meia-esfera de diâmetro comum do poder ❖ Duração:
Sustentada Você cria um gigantesco domo ao redor de si cuja estrutura interior é semelhante à de um
labirinto (que possui uma arquitetura definida livremente pelo jogador). TÉCNICAS RESTRITAS SUISHŌ
BUNSHIN - (CLONE DE CRISTAL) ❖ Ninjutsu / Kekkei Genkai ❖ Pré-requisito: Shouton 1; Clone (Aptidão)
❖ Ação: Padrão ❖ Duração: Contínua ❖ Alcance: Pessoal ❖ Custo de Chakra: 1 por Clone Esta técnica
segue as regras das aptidões de Clone, tendo ainda os Você possui camuflagem total contra atacantes
enquanto dentro do seguintes efeitos diferenciados: domo devido a sua natureza puramente reflexiva.
Esses benefícios são estendidos para seus Clones de Cristal. Um personagem com Byakugan tem direito
a um teste de Percepção, Dif comum do poder, para negar os efeitos da Camuflagem até o final do
turno. Você cria um espelho cristalino em formato hexagonal que permanece suspenso no ar. A partir
deste espelho, o clone é criado. O clone de cristal é mais resistente que os demais clones e possui
Vitalidade igual a 1/5 da Vit do usuário, e é capaz de se fundir com

===== Página 127 =====

cristais como um uso do efeito Imergir do poder Doton.Devido a sua SOUMA NO JUTSU (TÉCNICA DOS
DEMÔNIOS GÊMEOS) natureza reflexiva, somente personagens com Rinnegan e Byakugan conseguem
diferenciar entre um clone de cristal e o usuário. Aptidões Restritas SOUMA NO KOU (ATAQUE DOS
DEMÔNIOS GÊMEOS) NÍVEL 1 Pré-requisito: Vigor 2 Limite de Compra: Essa aptidão apenas pode ser
comprada na criação da personagem, devido ser uma questão de nascimento. Benefícios: Você
(Hospedeiro) possui um irmão gêmeo idêntico a você (Parasita) desde o dia em que nasceu e, por causa
disso, você dois desenvolveram um jeito de lutarem juntos. Uma personagem será o Hospedeiro e a
outra deverá ser do Parasita, ou seja, a pessoa que vive dentro do corpo do irmão. Ficha e
Precisões: O Parasita possui ficha iguais ao do hospedeiro, porém com 2 níveis a menos em todos os
atributos, habilidades e perícias (mínimo de nível zero; esta penalidade não conta no limite de
penalidade de precisão). Vitalidade e Chakra: São calculados pelas fórmulas comuns para personagens.
Porém, usando os atributos Vigor e Espírito, diminuídos em 2 níveis para o Parasita. Fusão: Se
fundir é uma ação de movimento de uma das personagens, enquanto, se separar, é uma ação livre.
Quando estão separados, as

===== Página 128 =====

fichas individuais servem como parâmetros para cada um dos Atacar dessa forma não acarreta
penalidade de dano por regra de indivíduos. Parceiro. Quando os gêmeos estão juntos, o Parasita não
pode realizar ações Anatomia Gêmea: Quando estiverem fundidos, as fichas recebem as físicas que não
sejam auxiliar o Hospedeiro, porém ainda pode realizar seguintes mudanças: +2 em Atletismo, -4 em
Disfarce, +1 Procurar e +1 ações mentais ou perceptivas. Prontidão Quando juntos, todo o dano
recebido é sofrido unicamente pelo Hospedeiro. Caso o corpo do Parasita seja afetado por algum
efeito físico, NÍVEL 2 Pré-requisito: Vigor 8 como um veneno, doença ou sangramento, a condição será
espelhada no Benefícios: Quando os irmãos gêmeos estiverem fundidos, os gêmeos Hospedeiro. Combate
Separado: Quando separados, o Parasita passa a funcionar conforme a regra de Parceiro (Livro Básico,
pág 269). Combate Conjunto: Quando unidos, ambos podem lutar juntos, utilizando da força física
conjunta para realizar golpes poderosos como um soco de 3 braços, por exemplo. Atacar dessa forma é
uma manobra golpear de ambos Hospedeiro e recebem os seguintes benefícios: Duas Visões: Você não
pode ser Flanqueado. Vida Partilhada: Enquanto juntos, ambos hospedeiro e parasita compartilham os
danos sofridos. Toda vez que for receber dano de um ataque, você pode aumentar o Grau de Dano em 1 e
depois dividir igualmente o dano final entre as vidas do Hospedeiro e do Parasita. Quando se aumenta
o Grau de Dano por esta regra, você não sofre Parasita que causa dano letal igual à ½ Força do
Hospedeiro + ½ Força sangramento. do Parasita, não recebendo Dano de Arma. Exemplo: Se você for
sofrer um ataque com dano base 10 e Grau 3, ao invés Você também é considerado como tendo a aptidão
Punho de Ferro para de o Hospedeiro receber 30 de dano sozinho, você pode aumentar o dano cumprir
pré-requisitos de aptidões e técnicas. Qualquer aptidão que para Grau 4 e o dano final de 40 é
dividido igualmente entre Hospedeiro e possa beneficiar ataque desarmado pode beneficiar Combate
Conjunto, Parasita, ou seja, cada um sofre 20 de dano. exceto Dano Extra. Membros Escondidos:
[Requer Ponto Cego] Você pode deixar alguma parte do corpo do Parasita para lhe auxiliar atacando,
lhe concedendo

===== Página 129 =====

um bônus de +1 em testes de Finta e, caso deseje, pode realizar fintas usado sempre que o inimigo
for bem-sucedido nas defesas básicas com Prestidigitação no lugar de Agilidade. (Bloqueio, Esquiva
ou Antecipar) contra o usuário. O dano deste ataque Poder Partilhado: Apesar do Parasita possuir
nível menor que o Hospedeiro, o Parasita possui os mesmos poderes, níveis de poder e técnicas que o
Hospedeiro. Exemplo: ▪ Hospedeiro (NC 10): Raiton 5 (Canhão; Raio Nv 2; Flechas Nv 3; Energizar e
Míssil) ▪ Parasita (NC 8): Raiton 5 (Canhão; Raio Nv 2; Flechas Nv 3; Energizar e Míssil) é afetado
pela regra de Parceiros. Essa característica não pode ser usada com manobras e é incompatível com
“Combate Conjunto”. Técnica de Destruição Parasita: Essa técnica requer um teste de ataque CC do
Parasita, ou seja, os personagens não podem estar juntos para utilizar essa técnica. Caso seja bem
sucedido, o personagem estará ligado ao corpo do adversário de maneira similar a como ele era ligado
ao irmão. Todo início de turno do Parasita, o adversário que divide o corpo com ele deve Combo de
Elementos Gêmeos: [Requer Espírito ou Inteligência 12] ser bem sucedido em um teste de Vigor
(Dificuldade 9 + Vigor do Você é capaz de realizar um “Combo de Elementos” com mais precisão
Parasita), em caso de falha o adversário perde pontos de Vitalidade igual por ter convivido tanto
tempo com sua outra metade. ao Vigor do Parasita. Quando utilizar “Combo de Elementos” a técnica
fundida ganha +2 de O Parasita não controla as ações do novo hospedeiro enquanto estiver Dificuldade
de Testes e +3 de Bônus de Dano. O dano da técnica não é ligado ao corpo dele. dividido pela regra
de parceiro. Usar essa técnica tem custo de chakra igual à metade do Vigor do É possível realizar
essa manobra estando tanto fundidos quanto Hospedeiro, mas o chakra é retirado do Parasita e somente
funciona se separados. NÍVEL 3 Pré-requisito: Vigor 12 Ataque Oculto: Com uma ação padrão (do
Parasita), o Parasita pode se o ataque CC for um sucesso. Quando o Parasita está fundido com o
inimigo, a característica “Vida Partilhada” da Aptidão “Souma no Kou – Nível 2”, passa a valer para
o inimigo também, dividindo qualquer outro dano, exceto da Destruição separar, o mínimo suficiente
para que um de seus braços apareça por Parasita, entre ambos. alguns segundos, e tentar atacar o
inimigo. O ataque oculto pode ser

===== Página 130 =====

Existem apenas dois jeitos de retirar o parasita do seu próprio corpo. A uma noite de descanso
completo (10 pontos + 2 de Vitalidade por Nível primeira regra consiste em fazer, de alguma forma, o
novo Hospedeirodo de Vigor). parasita, receber um dano de Grau 3 ou 4. O outro jeito de remover o
parasita de seu corpo, é se o novo Hospedeiro se auto-machucar, aceitando um dano fixo de 2x NC que
ignora qualquer Dureza de Corpo, que causará dano total em ambos, sem seguir a regra da “Vida
Partilhada”. Dessas formas, o parasita é obrigado a deixar o corpo do adversário e voltar para o seu
irmão. Essa habilidade é limitada em apenas 1 único uso por cena, porém caso o golpe erre, o uso não
é gasto. REGENERAÇÃO GÊMEA Pré-requisito: Vigor 4; Souma no Kou Nv 1. Enquanto o Parasita estiver em
hibernação, ele não poderá fazer nenhuma ação e o atual “Hospedeiro” perde todos os bônus que
ganharia por conta de todas as aptidões de “Souma no Kou”, incluindo a vida partilhada entre os
gêmeos. Apesar da troca de papéis temporária, as fichas permanecem as mesmas, ou seja: Caso o
Parasita original se torne o Hospedeiro, ele ainda terá a redução de -2 em Atributos, Perícias e
Habilidades. TESSENJUTSU Aptidões Restritas O personagem possui uma reprodução celular fora do
comum, se curando de ferimentos rapidamente, sempre que estiver fundido com O Leque Gigante é uma
arma natural da Vila Oculta da Areia, ninjas são treinados em seu uso aproveitando sua arma, pelo
material de aço, tanto seu irmão. quanto a manipulação elemental, o Fuuton. Benefícios: Você recebe
os benefícios da aptidão Regeneração (Ver Clã Poder Recomendado: Fuuton. Uzumaki, Livro Básico, Pág
193), mas somente enquanto os corpos estiverem fundidos. Quando um dos irmãos se ferir gravemente,
eles podem se fundir e recuperar a vida do Parasita, enquanto o hospedeiro o protege. Um dos gêmeos
assume o papel de “Parasita” e entra em hibernação. No estado de hibernação, o Parasita recupera em
2 horas o equivalente a Aptidões Restritas: Mestre dos Leques, Brisa de Navalha, Capacidade dos
Ventos. Invocação Recomendada: Doninha (Kuchiyose como Poder Comum). APTIDÕES RESTRITAS

===== Página 131 =====

Amortecer Queda: Caso esteja portando seu leque, toda vez que você for sofrer dano de queda, pode
usar o leque para negar completamente o dano, fazer isso é uma ação livre e custa 1 ponto de chakra.
Leque Refletor: [requer Fuuton 4] você ganha a aptidão Apanhar Objetos ao bloquear com um Leque
Gigante. Adicionalmente você pode Bloquear projéteis usando sua precisão de CD ao invés de CC. Leque
Voador: [Requer Fuuton 4] Você recebe automaticamente o efeito “Flutuar” (Ver Guia Avançado do
Shinobi p.54) mesmo sem possuir Fuuton 5. BRISA DE NAVALHA Pré-requisito: Espírito 10; Fuuton 5
Benefício: Você é capaz de utilizar o efeito Lâmina de Vento 7 para Fuuton, mesmo sem possuir o
nível necessário. O dano base de cada lâmina é igual a 3 (dano base + bônus do elemento) e pode
criar 1 lâmina por nível de Espírito dividido por dois (arredondado para baixo). O custo de chakra é
metade do nível de Espírito (arredondado para cima). Demais regras do efeito, como alcance e
tamanho, são as mesmas do poder Fuuton. Caso o personagem compre o poder Fuuton no nível 7, receberá
o efeito Lâmina de Vento no nível 7, adicionalmente ao outro efeito que pode escolher por direito. A
Lâmina de Vento também evoluirá automaticamente no nível 10, sem a necessidade de ser escolhido pelo
MESTRE DOS LEQUES Pré-requisito: Destreza 6; Fuuton 3 Benefício: Você recebe as aptidões Usar Arma
Marcial (Leque Gigante), Especialista (Armas Longas) e Maestria: Fuuton. Mesmo que não possua os
pré-requisitos necessários para as aptidões.

===== Página 132 =====

usuário nesse nível. Nesse caso, o efeito seguirá todas as regras comuns do poder. CAPACIDADE DOS
VENTOS Pré-requisito: Espírito ou Inteligência 12 Benefício: Desde que esteja utilizando com um
Leque Gigante, você pode utilizar as meta aptidões Potencializar e Técnica Poderosa como Ação
Parcial para Fuuton. Leque Afiado: Caso seu Leque Gigante esteja afiado pelo efeito Afiar, o dano de
arma do Leque Gigante aumenta de +4 para +5. Maximizar: [Requer Espírito ou Inteligência 15] Você
recebe a aptidão Maximizar (Ver Livro Básico, p.175), porém para o seu poder Fuuton. Porém não
poderá realizar Potencializar com Ação Parcial. ZETSU SEITAI (CORPO DO ZETSU) Poderes e Aptidões
Restritas Zetsu, ou Zetsu Branco, são uma forma de vida criada a partir das sobras da Árvore Divina
do chakra e células de Hashirama e funcionam como agentes da entidade conhecida como Zetsu Negro
(que usa um Zetsu Branco como corpo) em busca de trazer de volta a vida a deusa Kaguya. Nota: Zetsus
são figuras estranhas de serem usadas por jogador e são aconselhados de apenas serem usados como
PdMs. É, no entanto, possível adaptar a “aparência” (que muitos chamam de “re-skin”) para ser um
hijutsu jogável.

===== Página 133 =====

Aptidões Restritas: Anatomia Zetsu (Níveis 1, 2 e 3); Clone Zetsu; possui aptidão para usar. Fazer
isso não custa chakra, mas custa 1 de Elementos Irrestritos. Vitalidade. Poder Restrito: Mokuton
(Efeitos Extras). Quando atingir níveis maiores de Vigor, você pode comprar novamente Exigência:
Zetsus são obrigados a comprar a aptidão “Anatomia Zetsu” essa aptidão para evoluí-la. na criação da
personagem. Senjutsu: Apesar de possuir o poder Mokuton, Zetsus nunca podem possuir o poder
Senjutsu. APTIDÕES RESTRITAS ANATOMIA ZETSU Zetsus não são como humanos ou animais, sua existência é
derivada de uma entidade cósmica junto de células de Hashirama, isso dá a eles capacidades
distintas. Benefício: Você é imune a sangramento, de qualquer que seja a fonte (pois não possui
sangue), não precisa comer ou dormir. [Requer Disfarce 10] Você pode moldar seu corpo à própria
vontade, assumindo a forma mais útil para cada situação. O limite das modificações corporais está
sujeito ao Narrador. Além disso, você recebe +2 de Precisão para sair de agarramento e algemas
(inclusive o efeito Algemar). [Requer “Usar Arma”] Você pode moldar seus membros para criar armas
naturais iguais à arma corpo a corpo não especiais que você Nível 2 (Requer Vigor 8): Você é uma
criatura feita a base de chakra e pode devorar corpos para conseguir ainda mais chakra e sumir com
evidências da morte. Para devorar um corpo, são necessários 10 minutos de concentração constante.
Quando devorar um corpo, você ganha o chakra que ele tinha restante, e caso o corpo não tenha um
chakra definido, você ganha 10 de chakra. É possível passar o total de chakra do Zetsu até 50%
(então um Zetsu com 60 de Chakra pode ficar com até 90 de Chakra). Qualquer chakra acima do total é
perdido após 8 horas. Além disso, você pode usar uma ação parcial para recuperar seus ferimentos com
chakra, é possível recuperar 1 de Vitalidade para cada 2 de Chakra gasto. Nível 3 (Requer Vigor 12):
Você é capaz de, a partir de um toque, transmitir o seu chakra para outros, podendo passar chakra
livremente entre alvos que não sejam hostis a você. A taxa de transferência de chakra é igual à
metade do Espírito do Zetsu por rodada e é necessário manter essa ação por concentração. [Requer
Clone Zetsu e Medicina 12] Apenas PdM: Além disso, você é capaz retirar parte de seu corpo e
fundi-la ao corpo de outra pessoa, efetivamente curando qualquer doença e substituindo membros e

===== Página 134 =====

órgãos danificados. Fazer isso demora uma cena. O alvo desse Benefício: A personagem recebe
gratuitamente 1 Nível em todos os transplante passa receber os benefícios de “Anatomia Zetsu Nível
1”. cinco elementos básicos e pode utilizar o efeito Canhão para qualquer CLONE ZETSU Zetsus são
capazes de se dividir e formar novos indivíduos, não possuindo o conceito de “original”.
Pré-requisito: Clone (aptidão). Benefício: Clones Zetsus funcionam exatamente como Moku Bunshins e
podem evoluir com as outras aptidões de clone (Clone Nv 2; Clone Verdadeiro). Além disso, eles são
clones perfeitos e totalmente capazes de substituir o original. Uma vez que o “corpo principal”
morra, qualquer dos clones pode assumir o posto de PJ (ou PdM Principal), porém seu chakra e
vitalidade não aumentam instantaneamente. Clone Reserva: [requer Vigor 12] É possível manter um
clone de Zetsu Branco escondido em uma base secreta ou local de segurança, que assumirá o posto de
“Principal” caso todos os clones sejam eliminados. Para fazer isso é necessário pagar 3 de
Vitalidade e 5 de Chakras permanentemente (que ficarão no Clone Reserva). Esses valores só são
recuperados caso o Clone Reserva assuma o posto de principal ou ele retorne para os “ativos”.
ELEMENTOS IRRESTRITOS Sendo originário da Árvore Sagrada do Chakra, Zetsus podem dominar todas as
naturezas de chakra. Pré-requisito: Espírito 10; Mokuton 5. dos elementos básicos usando o nível de
Mokuton como nível efetivo da técnica. Além disso, você pode comprar níveis em qualquer dos cinco
elementos básicos para conseguir mais efeitos. Ao comprar esta aptidão, você passa a não sofrer mais
o limite da regra de afinidade elemental (Livro Básico, p.89). MOKUTON: EFEITOS PARA ZETSU Zetsus
possuem a capacidade de comprar o poder Mokuton que possui ainda os seguintes efeitos exclusivos:
EFEITOS DE NÍVEL 5 EFEMERÓPTERO ❖ Pré-requisito: Imergir (Doton ou Mokuton) ❖ Ação: 1 minuto +
Concentração ou Padrão (Ver Texto) ❖ Alcance: 50m por nível de Espírito ❖ Duração: Concentração ou
Instantânea (ver texto) ❖ Custo de Chakra: 5 ou 1 (Ver Texto) Para usar este efeito, você deve estar
sob o benefício do efeito Imergir (Doton), sob o solo, paga 5 pontos de chakra e precisa se
concentrar inicialmente durante 1 minuto. Após isso, enquanto mantiver concentração, você é capaz de
se mover em alta velocidade debaixo da terra, usando as plantas, suas raízes e a terra como
condutor.

===== Página 135 =====

Você é capaz de se deslocar 50m por Nível de Espírito instantaneamente Após drenar o chakra no
primeiro turno, os esporos ficam grandes o a cada 6 segundos (1 rodada), sem custo adicional de
chakra. suficiente para serem atacados e são destruídos caso sua dureza, que Imergir Perfeito:
Adicionalmente, você pode atravessar qualquer meio tem valor comum do poder, seja zerada. sólido,
imergindo nele e viajando. Fazer isso é uma Ação Padrão e custa Assim que se passarem 3 turnos, os
esporos terão crescido o bastante 1 de chakra. Esse movimento não te deixa suscetível a Ataques para
impedirem os movimentos do alvo, que fica Impedido. Caso se Oportunos. EFEITOS DE NÍVEL 7 CHUVA DE
ESPOROS passem 8 turnos, as vítimas ficarão Indefesas. Após 10 turnos é possível usar os esporos
como ponto de partida para criar Clones Zetsu (segundo as regras da aptidão clone), e eles terão
todo o chakra absorvido da vítima. ❖ Pré-requisito: Transmissor; Nuvem; Selar Chakra (efeitos Com um
toque (normalmente uma jogada de CC), você pode recolher o Mokuton); Clone Zetsu ❖ Ação: Completa ❖
Alcance: Pessoal ❖ Área de Efeito: Diâmetro Comum do Poder ❖ Duração: Contínua ❖ Custo de Chakra:
Nível do Poder Você é capaz de dispersar esporos ao seu redor ou a partir de um Clone chakra
coletado pelos esporos daquele indivíduo tocado. Fazer isso é uma ação padrão. O Esporo Zetsu não
pode deixar a pessoa com chakra negativo. Caso drene chakra de um alvo enquanto ele estiver no Modo
Eremita – Kuchiyose, é transformado imediatamente em pedra, morrendo. Zetsu, fazer isso é uma jogada
de CD contra todos na área, que podem Evoluções: realizar suas defesas normalmente. Quem falhar na
defesa é infectado pelos esporos, que começam a drenar chakra a cada turno e a crescer neste
processo. O chakra drenado é igual à metade do nível do poder usado. ▪ Chuva de Esporos Nv 10: Os
esporos passam a deixar os alvos impedidos depois de 1 turno, Indefesos em 5 turnos e continuam
retirando chakra da pessoa até matá-la por chakra negativo.

===== Página 136 =====

CAPÍTULO III - ARMAS ESPECIAIS Arma Energizável: Você pode aplicar o efeito Energizar ao Bastão de
Yagura. BASTÃO DE YAGURA Arma Acurada: A aptidão Acuidade se aplica ao Bastão de Yagura. Dano
Alcance Crítico Compartimentos Tipo TESOUROS SAGRADOS DOS SEIS CAMINHOS Armas Especiais +3 1 item/2
comp. Esmagamento A arma assinatura de Yagura da Névoa. Ela é constituída num bastão de 15-16 2m
Boujutsu com dois ganchos nas pontas e uma flor verde. Pré-requisito: Força ou Destreza 10 Tipo: É
uma arma especial do tipo Longa Espelho D’água: [requer Suiton ou Sanbi Suiton 5] Você é capaz de
utilizar o efeito Espelho D’Água do Sanbi Suiton, mesmo que não possua este efeito. Caso já possua,
o efeito é melhorado pela arma e pode ser utilizado com uma ação de movimento ao invés da ação
padrão. Reposicionar: Utilizando do gancho, você é capaz de mover os seus inimigos no campo de
batalha. Assim que acertar um golpe com o Bastão de Yagura, você pode mover o seu inimigo 1m em
qualquer direção. O inimigo tem direito a um teste de Vigor, Dif 2 + seu nível de CC, para evitar
ser movido. Bastão de Suiton: Enquanto empunhar o Bastão de Yagura, você poderá qualquer efeito
Suiton ou Sanbi Suiton sem precisar de selos de mão. Caso use técnicas dessa forma, elas receberão
+1 de Dano Base, Dureza e Dificuldade de Testes.

===== Página 137 =====

Os Tesouros Sagrados dos Seis Caminhos consistem em cinco elemento possua esse efeito como
disponível. Fazer isso consome a ação ferramentas shinobi que o próprio Sábio dos Seis Caminhos
utilizou. São necessária do próprio efeito. reverenciados como objetos divinos de extremo poder que
apenas os possuidores de grande chakra podem usar, pois se não os tesouros podem levar o usuário
comum à morte. Um dos poucos que foram capazes de as utilizar foram os Irmãos Kinkaku e Ginkaku.
Usar Arma: Tesouros do Sábio dos Seis Caminhos: Para obter proficiência com todos os Tesouros do
Sábio dos Seis Caminhos, apenas é necessário compra uma única vez a aptidão “Usar Arma: Tesouros do
Sábio dos Seus Caminhos”. BASHOUSEN Sem Selos de Mão: Enquanto empunhar esse tesouro, você não
precisa fazer selos de mão para usar suas técnicas, precisando apenas brandir o leque. Além disso,
você não precisa fazer teste de Concentração por Combate Próximo quando usar suas técnicas. Consumo
de Chakra: Enquanto empunhar esta arma, você perde temporariamente 10% de seu chakra (esta
penalidade não é acumulável com os demais tesouros). Se alguém sem os pré-requisitos tentar brandir
esta arma, terá seu chakra zerado e desmaiará. Potencializar: Você pode utilizar da aptidão
Potencializar mesmo que Dano Alcance Crítico Compartimentos Tipo não a tenha comprado. +0 --- --- 1
item/1 comp. - Bashousen é um leque de uma mão feito de penas brancas de pontas vermelhas. Um dos
tesouros do Sábio dos Seis Caminhos que permite ao Bloquear Chakra: Bashousen pode ser usada para
bloquear qualquer técnica, mesmo técnica em área sem se preocupar, por ser indestrutível. usuário
alcançar todas as cinco naturezas básicas do chakra. Arma Energizável: Você pode aplicar o efeito
Energizar ao Bashousen. Pré-requisito: Força ou Destreza 10; Espírito 10 e Chakra Expandido ou Arma
Acurada: A aptidão Acuidade se aplica ao Bashousen. Espírito 16 e Resistência Maior: Espírito. Tipo:
É uma arma especial do tipo mediana. Porém é usada com apenas uma mão. 5 Elementos: Enquanto
empunhar a Bashousen, você poderá utilizar os seus efeitos Ninpou de algum de seus poderes com
qualquer um dos 5 elementos básicos (Doton, Fuuton, Katon, Raiton e Suiton), desde que o 137
KOUKINJOU Dano Alcance Crítico Compartimentos Tipo +3 6m 15-16 2 item/1 comp. Esmagamento

===== Página 138 =====

Koukinjou é uma corda dourada que pode ser usada tanto como um Mãos Livres: Koukinjou pode ser
facilmente enrolada no braço ou chicote quanto luvas ao amarrar os seus punhos com ela. Qualquer
alvo corpo, deixando suas mãos livres para fazer selos ou qualquer outra ação acertado por ela tem
seu “Kotodama” exposto para ser atacado ou selar quando não estiver atacando com ela. a pessoa.
Consumo de Chakra: Enquanto empunhar esta arma, você perde Pré-requisito: Força ou Destreza 10;
Espírito 10 e Chakra Expandido ou temporariamente 10% de seu chakra (esta penalidade não é
acumulável Espírito 16 e Resistência Maior: Espírito. com os demais tesouros). Se alguém sem os
pré-requisitos tentar Tipo: É uma arma especial do tipo mediana. Porém é usada com apenas brandir
esta arma, terá seu chakra zerado e desmaiará. uma mão. Arma Energizável: Você pode aplicar o efeito
Energizar a Koukinjou. Punho de Ferro: Caso possua, você pode enrolar essa arma nos punhos Arma
Acurada: A aptidão Acuidade se aplica ao Koukinjou. e utilizar o Dano de Arma da aptidão “Punho de
Ferro”. Você também pode usar qualquer aptidão de manobra com Koukinjou desde que seja uma manobra
com os braços. Kotodama Exposto: Qualquer pessoa que seja acertado por Golpear de Koukinjou ou tenha
um ataque desarmado bloqueado por essa arma terá SHICHISEIKEN Dano Alcance Crítico Compartimentos
Tipo +3 --- 15-16 2 item/1 comp. Corte o seu Kotodama expelido pela boca. O Kotodama fica exposto
até o fim Shichiseiken coniste numa espada de prata em formado retangular, que do próximo turno do
usuário da arma ou até ser atacado. Kotodamas pode ser dobrada para poder ser escondida. A
característica dela é a possuem Defesa fixa 9, Dureza 0 e Absorção igual a 5+ 2x Vigor da vítima.
capacidade de amaldiçoar o seu alvo através do Kotodama dele. Uma vez Caso o Kotodama seja
“destruído”, o alvo recebe dano fixo igual à amaldiçoada, a pessoa não poderá mais falar a palavra
que ele mais disse Absorção do seu Kotodama. Somente é possível expor o Kotodama de uma pessoa
apenas uma vez por Cena. na vida ou será selada no Benihisago (outro Tesouro Sagrado). Esta arma foi
feita para ser usada junto da Koukinjou e o próprio Benihisago. Pré-requisito: Força ou Destreza 10;
Espírito 10 e Chakra Expandido ou Espírito 16 e Resistência Maior: Espírito.

===== Página 139 =====

Tipo: É uma arma especial do tipo mediana. Porém é usada com apenas Consumo de Chakra: Enquanto
empunhar esta arma, você perde uma mão. Amaldiçoar Kotodama: Caso o Kotodama de alguém seja acertado
pela Shichiseiken, o nome da pessoa ficará gravado na espada, indicando que temporariamente 10% de
seu chakra (esta penalidade não é acumulável com os demais tesouros). Se alguém sem os
pré-requisitos tentar brandir esta arma, terá seu chakra zerado e desmaiará. a pessoa foi
amaldiçoada. Caso ela diga a palavra que ela mais usou na Arma Energizável: Você pode aplicar o
efeito Energizar a Shichiseiken. vida ou uma palavra homófona (mesma pronúncia), ficará indefesa por
uma rodada, suscetível ao selamento pela Binihisago. Mecanicamente, é impossível saber qual a
palavra mais usada pela pessoa, então toda vez que a personagem falar, role 1d8 e caso o Arma
Acurada: A aptidão Acuidade se aplica ao Shichiseiken. BENIHISAGO Dano Alcance Crítico
Compartimentos Tipo resultado seja 1 ou 2 (25% de chance), ela sofrerá a condição imposta 0 5m +
Espírito - 2 item/1 comp. - pela maldição. Além disso, caso a personagem fique quieta por uma rodada
inteira, a Benihisago consiste num pote de barro com uma faixa vermelha e uma maldição também será
ativada. Saber sobre as condições da maldição é um teste de Ocultismo Dif 23. Dobra de Prata:
Shichiseiken pode ser dobrada e escondida, dando um bônus de +2 em Prestidigitação para esconder a
arma no corpo. Desdobrar ou Dobrar a arma é uma ação parcial que pode ser reduzida tampa, usada para
selamento, inclusive de Bijuus. Dizem que o selamento é tão poderoso que nem o Jutsu Edo Tensei é
capaz de retirar a pessoa de lá. Pré-requisito: Força ou Destreza 10; Espírito 10 e Chakra Expandido
ou Espírito 16 e Resistência Maior: Espírito. para uma ação livre com “Saque Rápido”. Tipo: É uma
arma especial do tipo mediana. Porém é usada com apenas Uma pessoa que não saiba da existência da
Shichiseiken sofre uma uma mão. penalidade de -2 em sua Defesa no primeiro ataque com a espada Selar
Alvo: Caso exista um alvo numa distância de 5m + Espírito que imediatamente após ser desdobrada.
Esta penalidade somente é esteja Indefeso, você poderá usar uma ação completa para começar o
aplicada na primeira vez em que a arma é desdobrada na cena de processo de selamento, mantendo o
alvo indefeso até o seu próximo combate. turno. O processo de selamento dura até o final do seu
próximo turno,

===== Página 140 =====

quando o alvo terá direito a um teste de Força ou Escapar Dif 9 + Espírito de estar no mesmo
ambiente e ter o nome do alvo dito pelo portador do do usuário. Caso a condição indefeso tenha sido
causada pelo efeito da Kohaku no Jouhei. Shichiseiken, o alvo terá um fracasso automático nesse
teste. Esse tesouro não é um equipamento que pode ser usado normalmente, Somente é possível selar um
único alvo por vez, porém não há limite para por isso não existe um “Usar Arma” para ele, sendo
apenas uma a quantidade de alvos que podem ser selados no Benihisago. ferramenta de plot para o
narrador usar. Durante a rodada, você terá que manter concentração na Benihisago, caso perca, a
técnica é cancelada e o selamento falha. Interior do Pote: Uma vez selado, o alvo não pode ser
liberto a menos que o selamento seja revertido (ver mais adiante). O funcionamento do interior do
pote (como passagem de tempo, ambiente, consciência dos alvos, etc) é definido pelo Mestre conforme
conveniência da campanha. Reverter Selamento: O portador do Benihisago pode reverter o selamento
tirando a tampa do jarro. Fazer isso é uma ação completa, e você pode retirar quantos e quais alvos
selados estiverem dentro do jarro. Consumo de Chakra: Enquanto empunhar esta arma, você perde
temporariamente 10% de seu chakra (esta penalidade não é acumulável CAPÍTULO IV - OPÇÕES COMUNS
KUCHIYOSE: RASHOUMON Aptidão Comum com os demais tesouros). Se alguém sem os pré-requisitos tentar
Os portões sul da antiga capital japonesa do período Nara e de uma das brandir esta arma, terá seu
chakra zerado e desmaiará. antigas cidades que dariam origem ao que conhecemos hoje como Kyoto,
KOHAKU NO JOUHEI O último dos Cinco tesouros dos Seis Caminhos, não é uma arma per si, mas sim um
grande vaso de âmbar capaz de selar qualquer um apenas são uma poderosa invocação defensiva que
surge como um grande paredão com a face de um oni, sendo supostamente impenetrável. ❖ Pré-requisito:
Espírito ou Inteligência 8 ❖ Ninjutsu / Invocação

===== Página 141 =====

❖ Ação: Movimento ❖ Alcance: 5 + 1m por Nível de Espírito ou Inteligência ❖ Área de Efeito: Parede
de largura e altura igual a ½ m por Nível de Espírito ou Inteligência ❖ Dureza: Nível de Espírito ou
Inteligência ❖ Duração: Contínua ❖ Custo de Chakra: ½ Espírito ou Inteligência (o que for usado para
definir os parâmetros da técnica) Esta aptidão não segue as regras do poder Kuchiyose. Você invoca
os grandes portões Rashoumon na forma de uma grande parede para bloquear ataques inimigos. É
necessário ter espaço entre você e o inimigo para que os portões sejam invocados (logo, não é
possível usar a barreira para se defender de um ataque feito por um inimigo adjacente). Usar
Kuchiyose: Rashoumon como defesa requer um teste de LM com +2 de precisão e com custo de chakra pago
antes do teste. Quando destruída, aqueles protegidos pela barreira sofrerão a diferença de dano após
a redução pela sua dureza. Enquanto não for destruído, os portões Rashoumon permanecem no campo de
batalha, apenas desaparecendo no final da cena (idealmente o fim do combate). Você não pode ter mais
de um portão Rashoumon invocado ao mesmo tempo, porém pode invocar um novo sempre que desfaça o
primeiro ou ele seja destruído. Por serem portões, o usuário pode fazer com que a face de oni se
abra, permitindo a passagem de pessoas ou técnicas sem dificuldade. Fazer isso é uma ação livre,
porém somente é possível abrir e fechar os portões uma vez na mesma rodada (por exemplo, abrir no
começo do turno, atacar e fechar antes de terminar seu turno). Nível 2: Quando alcançar Espírito ou
Inteligência 12, poderá comprar novamente essa aptidão para evoluí-la. Seus portões Rashoumon ganham
+2 de Dureza. Você pode ter até 3 portões invocados ao mesmo tempo em vez de apenas 1. É possível
invocar os 3 portões simultaneamente usando a mesma ação de movimento, criando uma formação de
triângulo que só pode ser escapada por cima. Porém, ao fazer isso, a Dureza total de cada portão é
dividido pela quantidade de portões invocados (por exemplo, caso invoque 3 portões e a dureza total
fosse de 15, cada portão teria 5 de Dureza) Todos os que podem ficar aprisionados têm direito a
fazer uma defesa contra sua jogada de CD. Invocar apenas 1 portão passa a poder ser feito com uma
ação parcial em vez da ação de movimento. Nível 3: Quando alcançar Espírito ou Inteligência 18,
poderá comprar novamente essa aptidão para evoluí-la novamente. Seus portões Rashoumon ganham +3 de
Dureza (não acumulável com a versão Nível 2). Você pode ter até 5 portões invocados ao mesmo tempo.
Seus portões passam a não receber mais dano em sua dureza. Caso um dano não seja capaz de destruir o
portão, todo o dano é ignorado e a dureza se mantém. É possível usar uma ação de movimento para
invocar até os 5 portões ao

===== Página 142 =====

mesmo tempo, em qualquer disposição que o usuário desejar. Porém, ao fazer isso, a Dureza total de
cada portão é dividido pela quantidade de portões invocados (por exemplo, caso invoque 5 portões e a
dureza total fosse de 20, cada portão teria 4 de Dureza). Assim como no nível anterior, todos os que
podem ficar aprisionados têm direito a fazer uma defesa contra sua jogada de CD. Invocar apenas 1
portão passa a poder ser feito com uma ação parcial em vez da ação de movimento.
